广告信息的认定和处罚实施细则
2015-01-01 01:00
淘宝网是卖家与买家进行商品零售交易的平台，我们期望在平台上展现的商品信息都能促成真实的交易并且是相对安全的。同时，您所拥有的商品发布资源是有限的，为了积极促进您店铺中的成交，您应该发布真实安全的可供交易的商品信息，避免因无效信息的发布影响到买家对您店铺的印象和喜爱程度。
一、定义
广告信息，指会员在商品类页面或店铺装修区等其它页面：
1、发布不以成交为目的的商品或信息；
2、使用代表党和国家形象的元素进行宣传的商品或信息；
3、利用国家重大活动、纪念日、国家机关及其工作人员名义等进行宣传的商品或信息。
二、情形
（一）发布不以成交为目的的商品或信息
包括但不限于：
1.将心情故事、店铺介绍、仅供欣赏、仅联系方式等非实际销售的商品或信息，作为独立的商品页面进行发布；
2.除供销平台或指定类目外，发布批发、代理、招商、回收、置换、求购类商品或信息；
3.除站内淘宝客及淘宝提供的友情链接模块外，发布本店铺以外的其他淘宝店铺、商品等信息。
（二）使用代表党和国家形象的元素进行宣传的商品或信息
如：商品本身未使用党和国家形象的元素，但店铺装修或商品信息中使用了党旗、党徽、国旗、国徽、国歌等元素。
（三）利用国家重大活动、重大纪念日和国家机关及其工作人员名义等进行销售或宣传。 
三、案例
案例1：欣赏图

案例2：心情故事

案例3：无实际价格依据商品

案例4：回收回购信息

案例:5：代理信息

四、违规处理
违规程度	具体情形	处理措施
情节一般	商品信息出现违规情形	预警整改、下架商品
情节严重	1.商品信息多次出现违规情形
2.商品违规行为对买家或平台产生不良影响的	删除商品
情节特别严重	1.全店大量违规商品信息或卖家短期内频繁出现违规商品信息
2.故意规避或对抗平台管控，如错峰上下架，使用变体字、生僻字、异形字、特殊符号等
3.对买家或平台已经造成较大影响
4.其它淘宝网认为情节特别严重的情形	删除商品、限制商品发布数量、限制发布商品、屏蔽店铺、监管账户等措施
五、温馨提示
（一）关于违规信息的自检自查
您可以通过“卖家中心--体检中心”进行检测查看。建议您养成商品信息检查的良好习惯，定期通过检测工具进行自检。
关于其他店铺链接的检查：
1.可以点击查看宝贝详情中的图片，看看有没有链接到别人店铺的。
2.可以看看描述中有没有直接嵌入超链接的，链接到别人店铺的。
3.看源码：在宝贝编辑的详情页中有个“宝贝描述”，在宝贝描述旁边有个源码按钮，点击一下就到了代码里面了，您可以通过代码里面的内容去查看信息，看看有没有直接嵌入超链接的，链接到别人店铺的。
（二）如何避免广告信息违规
请您认真学习上述广告信息的情形特征，建议您在编辑发布商品信息、编辑店铺装修区或淘宝门户类页面时，不要将一些如心情故事、店铺介绍、仅供欣赏、仅联系方式等非实际销售的商品或信息作为独立商品出售；不要在供销平台或指定类目外发布批发、代理、招商、回收、置换、求购类商品或信息；尽量不要对其他店铺进行推广（除站内淘宝客外），目前在淘宝网站内是不被允许的，请勿进行这样的尝试；不要商品本身未使用党和国家形象的元素，但在店铺装修或商品信息中使用了党旗、党徽、国旗、国徽、国歌等元素；不要利用国家重大活动、重大纪念日和国家机关及其工作人员名义等进行销售或宣传。
六、常见问题
（一）为什么要对涉嫌广告信息的情形做屏蔽的处理？
广告商品/信息的特征常常体现为利用搜索的排序规则进行作弊吸引流量。
针对涉嫌的情形，我们采取屏蔽的方式，给您一定时间内进行自我发现和整改。
（二）我是分销商，从供应商那里拿了数据包来发布的，为什么会违规呢？
供应商提供给您的数据包并不能保证100%合规的，比如隐藏的其他店铺链接什么的，很有可能在给您的商品数据中存在。因此请您在使用宝贝发布数据包前先检查下宝贝，确定没问题后再去发布。

