广告服务协议
 
　　　生效日期：2017年10月17日
　　　 
提示条款
　　　欢迎您与我们共同签署本《广告服务协议》并使用本协议约定广告服务！
　　　 
　　　各条款前所列索引关键词及标题仅为帮助您理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本协议条款的含义或解释。为维护您自身权益，建议您仔细阅读各条款具体表述。
　　　 
　　　【审慎阅读】您在点击确认本协议或使用广告服务之前，应当认真阅读本协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或限制责任、法律适用和争议解决等以粗体下划线格式特别标识的条款，您应重点阅读。如您对本协议有任何疑问，可向阿里妈妈客服咨询。
　　　 
　　　【签约使用】当您点击确认本协议或使用广告服务时，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与我们达成一致。本协议自您点击确认本协议之时起或使用广告服务的行为发生之时起（以时间在先者为准，最早可追溯至2016年9月1日）生效。如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止使用广告服务。
　　　
一、定义
　　　广告服务：指广告服务方将淘宝直通车软件服务系统取得的计算结果进行必要的审查后在位置资源上进行展示的服务。
　　　 
　　　广告服务方：指杭州舜易广告有限公司。
　　　 
　　　位置资源：指淘宝网站（www.taobao.com，下同）和（或）我们及我们关联公司提供技术支持的其他网站（含软件和无线客户端等，本协议中统称“联盟网站”）指定的相关页面和（或）界面上的特定位置。
　　　 
　　　广告服务费：指用户使用广告服务过程中，就使用广告服务方提供的位置资源展示和维护等相关广告服务时，需按约定向广告服务方支付的费用。
　　　 
　　　指定信息：指用户通过淘宝直通车软件服务系统输入的含有文字、图片和链接内容等的信息。
　　　 
二、协议范围
2.1 签约主体
　　　【平等主体】本协议由您与我们共同缔结，本协议对您和我们均具有合同效力。
　　　 
　　　【主体信息】
（一）  本协议内的我们，即为用户指定信息展示等相关广告服务提供者，特指杭州舜易广告有限公司。
（二）  广告服务提供者可能不是位置资源所在网站的网站经营者，但这并不影响本协议的效力和您本协议项下的权益。您可随时查看相关网站首页底部公示的证照信息以确定网站经营者。
（三）  广告服务提供者可能会因为业务调整等发生变更，变更后的各项服务提供者与您共同履行本协议并向您提供服务，服务提供者的变更不会影响您本协议项下的权益。
2.2 补充协议
　　　由于互联网高速发展，您与我们签署的本协议列明的条款并不能完整罗列并覆盖您与我们之间的所有权利与义务，现有的约定也不能保证完全符合未来发展的需求。因此，《淘宝\天猫直通车服务使用规范》、阿里妈妈营销平台法律声明、隐私权政策等均为本协议的补充协议，与本协议不可分割且具有同等法律效力。如您使用本协议服务，视为您同意上述补充协议。
　　　 
三、服务及规范
3.1 用户资格
　　　除非与我们另有书面约定，开始申请使用本协议服务前，您应自行确认符合《淘宝\天猫直通车服务使用规范》中关于“用户管理”等相关条款的规定，如果我们对您提出资质、审核等方面的证明文件要求，您应当配合提供并确认所提供的文件的合法、有效性。同时，如我们对您使用本协议服务内的部分功能有额外要求的，您在符合相应要求后方可使用该些功能。
  
      您了解并同意，使用本协议服务过程中您应当始终满足本条前款的相关规定，否则我们有权拒绝、中止或终止您继续使用本协议服务。我们并有权根据业务发展的需要对服务对象的范围进行调整，并进行公告。
3.2 服务内容
　　　【广告服务】 广告服务方提供的服务内容包括但不限于：
  （a）负责位置资源的协调、提供和维护等。
    （b）负责对用户提供或自行设置的资质、指定信息等进行必要的审查，审查方式包括但不限于系统过滤、使用国家机关官方网站进行核查等。
　　　 
3.3 推广行为规范
　　　【合法性】您在此声明并保证，在使用本协议服务过程中实施的所有行为（包括但不限于选定关键词、上传指定信息等，下同）以及其后的所有行为，包括但不限于商品销售或服务的提供等等，均遵守国家法律、法规、行政规章等规范性文件，淘宝/天猫服务协议，淘宝/天猫规则，本协议及《淘宝\天猫直通车服务使用规范》等的规定和要求。您自行对您指定信息和（或）选定的关键词及相关内容、商品、服务等以及对通过本协议服务进行的其他商务活动所引起的一切法律纠纷承担全部责任。您同时保证，我们、我们关联公司和联盟网站不会因您使用本协议服务而构成违法、违约或者对任何第三人的侵权。
 
　　　【诚信经营】您承诺，您将恪守诚信经营原则，一旦出现下述任一情形，可认定为您对本协议及诚信经营原则的违反：
    (a) 涉嫌利用本协议服务实施欺诈或其他任何违法行为（我们有权单方对此作出认定）；
    (b) 被任何第三方投诉、举报，包括但不限于投诉您有收款不发货、所发货物与约定严重不符等恶意或违约行为，或投诉您有销售假冒伪劣产品或侵犯第三方合法权利等的行为；
　　　
    【不承诺审核效果】 您应当按照相关法律法规要求，自行确认所提供的证明文件的合法、有效性，自行确认所提交的指定信息的真实、合法性。广告服务方根据相关法律法规要求进行查验、核对并不表明或被推定为我们对您提交的证明文件和指定信息认可、负责，广告服务方不承诺审核效果。
　　　
    【保密义务】用户因同意或履行本协议，或因使用本协议服务而获得的有关我们或我们关联公司的任何信息，包括但不限于有关技术、财务、市场、管理等方面的科学、商业、数据或内部信息，均为我们及我们关联公司的保密信息，应为我们及我们关联公司的专有财产。您在此承诺对我们及我们关联公司的保密信息严格保密，除用于使用本协议服务之目的，不得使用或允许他人使用，亦不得向任何第三方披露。本款下的保密义务不因本协议服务的中止或终止而终止。
3.4 费用与结算
　　  【计费依据】开通本协议服务后，广告服务方向客户提供的服务，暂不收取任何费用。但广告服务方保留决定是否收费的权利，如决定收取将另行通知用户，用户有权进行选择是否继续使用本协议服务。用户如于收费通知发出后仍继续使用本协议服务的，视为用户同意支付，并不可撤销地授权广告服务方可指示支付宝公司自用户支付宝账户中划扣。
 
3.5 责任限制
    【不可抗力】我们将按“现状”和按“可得到”的状态向您提供本协议服务。我们依法律规定承担基础保障义务，但无法对由于信息网络设备维护、连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，暴乱，火灾，洪水，风暴，爆炸，战争，政府行为，司法行政机关的命令或因第三方原因而给您造成的损害结果承担责任。
　　　 
　　 【责任限制】您了解并同意，下列情形下，我们不承担任何责任：
    （a）并非由于我们的故意或过失而导致本协议服务未能提供或发生故障；
    （b）由于用户的故意或过失导致用户及/或任何第三方遭受损失的；
    （c）在用户指定信息、关键词或用户商誉有任何瑕疵或争议（包括但不限于我们有合理理由怀疑或第三方投诉等），或双方就上述瑕疵或争议无法达成一致时，我们单方删除用户指定信息、中止和（或）终止向用户提供本协议服务，且不予退还用户淘宝直通车账户内的余额。
    （d）用户违反本协议或规则，或违反与我们或支付宝公司的其它协议、合同及/或约定，或者违反淘宝网站、支付宝等规则，被相应处罚的。
　　 
四、用户的违约及处理
4.1 违约认定
　　　发生如下情形之一的，视为您违约：
（四）  使用本协议服务时违反相关法律法规规定的；
（五）  使用本协议服务引起相关国家主管机关的审查或质询的；
（六）  违反本协议或本协议补充协议约定的。
 
　　　为适应互联网行业发展和满足用户对高效优质服务的需求，您理解并同意，我们可在规则中约定违约认定的程序和标准，并有权对您是否违反本协议约定或是否情节严重做出独立判定。如：我们可对违约行为进行抓取；您有义务对您的指定信息及数据异常现象进行充分举证或合理解释，否则将被认定为违约。违约认定程序和标准详见《淘宝\天猫直通车服务使用规范》（http://rule.alimama.com/#!/announce/business/detail?id=8306451&knowledgeid=5857304）及相关规则的约定。
4.2 违约处理措施
　　　【信息处理】您使用本协议服务发布的指定信息构成违约的，我们可依据本协议及《淘宝\天猫直通车服务使用规范》等相关规则拒绝您发布指定信息或立即部分/全部删除您的指定信息。
　　　 
　　　【行为限制】您使用本协议服务的行为构成违约的，我们可依据相关规则对您及您的关联账户执行累计处罚、中止或终止合作等处理措施。
 
　　　【支付宝账户处理】我们可能会依照您违约行为的风险程度指示支付宝公司对您的支付宝账户采取资金划扣、止付、解除止付等措施。
　　　 
　　　【处理结果公示】我们可将对您的违约行为处理措施信息，以及其他经国家行政或司法机关生效法律文书确认的违法信息在服务系统内或我们相关网站上予以公示。
4.3 赔偿责任
　　　如您的行为使我们及/或我们关联公司遭受损失（包括自身的直接经济损失、商誉损失及对外支付的赔偿金、和解款、律师费、诉讼费等间接经济损失），您应赔偿我们及/或我们关联公司的上述全部损失。
　　　如您的行为使我们及/或我们关联公司遭受第三方主张权利，我们及/或我们关联公司可在对第三人承担金钱给付等义务后就全部损失向您追偿。
　　　如我们认定您的行为已经或者将必然导致第三方遭受损失，我们及/或我们关联公司出于第三方权益保护目的，可自您的淘宝直通车账户余额内扣减，或指示支付宝公司自您的支付宝账户中划扣相应款项进行支付。如仍不足支付相应款项的，您同意委托我们使用自有资金代您支付上述款项，您应当返还该部分费用并赔偿因此造成我们的全部损失。
　　　对于您造成我们及/或我们关联公司、第三方的所有损失(包括我们及/或我们关联公司垫付款在内的上述所有情形)，您同意我们可自您的淘宝直通车账户余额内扣减，或指示支付宝公司自您的支付宝账户中划扣。如仍不足支付的，我们及/或我们关联公司可直接抵减您在我们及/或我们关联公司其它协议项下的权益，并可继续追偿。
4.4 特别约定
　　　【商业贿赂】如您向我们及/或我们关联公司的雇员或顾问等提供实物、现金、现金等价物、劳务、旅游等价值明显超出正常商务洽谈范畴的利益，则可视为您存在商业贿赂行为。发生上述情形的，我们可立即终止与您的所有合作并向您收取违约金及/或赔偿金，该等金额以我们因您的贿赂行为而遭受的经济损失和商誉损失作为计算依据。
　　　 
　　　【关联处理】如您因违约导致我们终止本协议时，出于维护合作秩序的目的，我们及/或我们关联公司可对您在其他协议项下的合作采取中止甚至终止协议的措施，并以本协议约定方式通知您。
　　　如我们及/或我们关联公司与您签署的其他协议中明确约定了对您在本协议项下合作进行关联处理的情形，则我们出于维护合作秩序的目的，可在收到指令时中止甚至终止本协议，并以本协议约定方式通知您。
　　　 
五、协议的变更
　　　我们可根据国家法律法规变化及维护合作秩序需要，不时修改本协议、补充协议，变更后的协议、补充协议（下称“变更事项”）将按本协议约定方式通知您。
　　　如您不同意变更事项，您有权于变更事项确定的生效日前联系我们反馈意见。如反馈意见得以采纳，我们将酌情调整变更事项。
　　　如您对已生效的变更事项仍不同意的，您应当于变更事项确定的生效之日起停止使用我们服务，变更事项对您不产生效力；如您在变更事项生效后仍继续使用我们服务的，则视为您同意已生效的变更事项。
　　　 
六、通知
您同意我们可以以下任一合理的方式向您送达各类通知：
（四）  公示的文案；
（五）  站内信、旺旺弹出消息、客户端推送消息；
（六）  根据您预留于我们服务系统里的联系方式发出的电子邮件、短信、函件等。
 
七、协议的终止
7.1 终止的情形
　　　【用户发起的终止】您有权通过以下任一方式终止本协议:
（三）  变更事项生效前您停止使用本协议服务，并明示不愿接受变更事项的；
（四）  您明示不愿继续使用本协议服务的。
 
　　　【我们发起的终止】出现以下情况的，我们可以本协议约定方式通知您终止本协议：
（五）  您的账户为不活跃账户，被我们依据本协议约定终止合作的；
（六）  您在与我们及/或我们关联公司进行其他合作时，有侵犯他人合法权益或其他严重违法违约行为的；
（七）  您违反本协议其他约定，我们依据本协议约定终止合作的；
（八）  其它应当终止服务的情况。
 
　　　本协议终止的，您不能再继续使用服务系统的各项功能。反之，当我们通知您终止您使用本协议服务时，本协议同时终止，我们将不再另行通知您终止本协议。
7.2 终止后的处理
　　　【用户信息披露】本协议终止后，除法律有明确规定外，我们无义务向您或您指定的第三方披露您账户中的任何信息。
　　　 
　　　【我们权利】本协议终止后，我们仍享有下列权利：
（三）  继续保存您留存于服务系统的本协议第三条所列的各类信息；
（四）  对于您过往的违约行为，我们仍可依据本协议向您追究违约责任。
 
八、法律适用、管辖与其他
　　　【法律适用】本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。
　　　 
　　　【管辖】您因使用本协议服务及因本协议所产生的任何争议，由我们与您协商解决。协调不成时，任何一方均可向被告所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。
　　　 
　　　【可分性】本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。

