淘宝网关于滥发信息实施细则
2019-05-06 00:41高亮关键词
                 《淘宝网市场管理与违规处理规范》查看原文
第四十三条 滥发信息 
【定义】滥发信息，指会员未按《淘宝平台规则总则》及相关规则要求发布商品或信息，妨害买家权益或平台秩序的行为，包括以下情形：
（一）广告信息；
（二）不实宣传；
（三）重复铺货；
（四）商品要素不一致；
（五）规避信息；
（六）品牌不一致；
（七）行业特殊要求与价格发布要求；
（八）其它违反淘宝网商品发布要求的行为。
【违规行为纠正】下架商品、删除商品或信息。
【违规类型】一般违规行为（A类）
【违规扣分与违规处理措施】淘宝网视情节严重程度采取下架商品、删除商品或信息、删除店铺相关信息、搜索降权商品、限制发布商品、删除销量、监管账户、延长交易账期、提升保证金风险额度 、支付违约金等措施。
 
规则解读：
一、滥发信息包括哪些情形？
（一）广告信息
（二）不实宣传
（三）重复铺货
（四）商品要素不一致
（五）规避信息
（六）品牌不一致
（七）行业特殊要求与价格发布要求
（八）其它违反淘宝网商品发布要求的行为
 
二、违规处理
具体违规处理方式详见滥发信息各情形实施细则。
淘宝网视情节轻重程度可采取冻结图片、下架商品、搜索降权商品、搜索屏蔽商品、删除商品或信息、删除店铺相关信息、限制使用商品发布的特定功能、限制商品发布数量、限制发布商品、屏蔽店铺删除店铺屏蔽评论内容、评分不累计、删除销量、监管账户、延长交易账期、提升保证金风险额度 、支付违约金等处理措施。
 
三、常见问题
（一）如何恢复/整改商品？
建议您先自查相关商品，可以通过“卖家中心--体检中心”，找到对应的违规商品点击“查看原因”，如商品确实存在违规行为，建议重新发布符合淘宝网规范的商品。如果未存在违规行为，可在页面中点击“我要申诉”按钮，提供凭证进行申诉，请您将凭证一次性完整提交上来，后续无法补充凭证。
（二）申诉后的审核周期多久？
审核周期一般为3-5个工作日，建议您耐心关注，您可以通过“卖家中心--体检中心--我的申诉”查看申诉结果。
