淘宝平台违禁信息管理规则
2025-06-05 16:57高亮关键词
第一条【适用范围】
适用于所有淘宝平台会员。
第二条【适用情形】
会员发布或出售法律法规及淘宝平台禁止的商品或信息的行为。
第三条【违规排查】
涉嫌违规情节一般的，将在两个工作日的排查期间给予商品监管；涉嫌违规情节严重或特别严重的，将在两个工作日的排查期间给予店铺监管。
第四条【具体情形及处理】
发布或出售违禁商品或信息的具体处理措施详见《禁发商品及信息名录&对应违规处理》。
会员未按特殊商品要求发布或出售商品或信息的，淘宝可删除相应商品或信息，包括出售中及线上仓库中的商品或信息。同时，淘宝将视情节严重程度可采取监管商品、搜索屏蔽商品、下架商品、删除商品、删除店铺、删除店铺相关信息、清退店铺或查封账户、关闭订单、延长交易账期、支付违约金等措施。
（一）情节严重的情形：
1.发布或出售违禁商品或信息，同一扣A类12分情形被处罚次数达四次及以上；
2.发布或出售违禁商品或信息，同一扣B类0分情形被处罚多次的，视为情节严重情形，每次扣B类2分；
3.发布或出售违禁商品或信息，同一扣B类2分情形或B类6分情形被处罚次数达三次及以上；
4.店铺内全部或大部分都是违禁商品或信息。
（二）情节特别严重的情形：
1.通过任何方式刻意规避《淘宝平台规则总则》及相关规则大量发布或出售违禁商品或信息；
2.造成严重的人身伤害或其他极其恶劣影响。
第五条【规则生效】
本规则于2013年1月1日首次生效，于2026年1月9日最新修订。

《淘宝平台违禁信息管理规则》实施细则
 
规则解读：
一、“会员发布或出售法律法规及淘宝平台禁止的商品或信息的行为。”这里的信息包括哪些信息？
信息包括淘宝平台商品页面（如商品标题、商品描述、商品图片等），淘宝平台店铺相关信息（如店铺名、店铺介绍、店铺公告、店铺留言等），以及社区、论坛、旺旺等区块发布的信息。
 
二、“会员未按特殊商品要求发布或出售商品或信息的，淘宝可删除相应商品或信息，包括出售中及线上仓库中的商品或信息”中指的特殊商品有哪些？
有发布要求的特殊商品包括但不限于刀具、仿真枪支、仿真弹药、仿真军火类商品等。
三、淘宝可关闭的订单范围有哪些？
（一）淘宝可关闭涉及违禁商品或信息的未发货订单、已发货在途订单；
（二）若订单的收货地址所在国家或地区规定该商品为违禁商品，淘宝可关闭该订单。
关于状态为“已发货在途订单”的处置说明：
该状态为未显示买家签收商品，淘宝将结合商品性质、风险、紧急程度、相关产品能力等因素，进行如下处置：
1.商品属快递禁止寄递的，快递承运方有义务予以拦截并停止寄递。必要时，平台将通过产品系统向快递承运方发送拦截指令；
2.商品属平台规则禁、限售的，平台将通过产品系统向快递承运方发送拦截指令；
3.若拦截产生相关费用，由卖家与快递承运方自行协商处理；
4.若拦截成功，淘宝将关闭违规交易订单，退款买家；若拦截失败或未发送拦截指令，买家已签收商品的，交易争议将依照《淘宝平台争议处理规则》相关规定处理；
 
四、淘宝卖家支付违约金的方式是怎样的？
淘宝卖家须按如下标准，针对当次的违规行为向淘宝网缴存风险保证金，并将视卖家的违规情形及严重程度，给予不同的限制解冻时间。再次发生违规行为并达到一定标准时予以罚扣作为违约金。其中：
（一）什么情形需要缴存风险保证金？
本自然年内，淘宝卖家账户因发布违禁信息的违规扣分达24分时，须在当次处罚后72小时内缴存风险保证金6000元。
（二）不缴存风险保证金会怎样？
如卖家未能在72小时内完成足额风险保证金缴存的，淘宝网可采取限制发布商品、屏蔽店铺等措施。
上述措施会在卖家完成足额缴存风险保证金或本自然年的12月31日23时59分59秒违规扣分清零时被解除。
（三）对于风险保证金的限制解冻时间是如何规定的？
卖家足额缴存风险保证金后，本自然年内若未再次出现发布违禁信息违规的，对应的风险保证金可在本年度12月31日23时59分59秒违规扣分清零后解冻，卖家可自行提现。
（四）什么时候会罚扣风险保证金？
卖家缴存风险保证金后，若再次被处以发布违禁信息违规扣分时，淘宝网可按如下标准，针对当次的违规行为罚扣相应的风险保证金作为违约金：
账户当前发布违禁信息违规扣分	是否罚扣风险保证金	违约金标准
B类0分	否	/
B类2分	否	/
B类6分	否	/
B类12分	是	3000元
B类48分	是	6000元
 
《禁发商品及信息名录&对应违规处理》
【特殊说明】关于《禁发商品及信息名录&对应违规处理》中所列的违规处理，因天猫和淘宝网的扣分体系不一致，故天猫商家发布违禁信息时的违规处理与淘宝卖家发布违禁信息时的违规处理有所不同，对应关系如下：
《禁发商品及信息名录&对应违规处理》中的对应违规处理	天猫会员将采取的违规处理措施
扣A类2分	扣1分
扣A类4分	扣2分
扣A类12分	扣6分
扣A类48分	扣24分
扣B类2分	扣2分
扣B类6分	扣6分
扣B类12分	扣12分
扣B类48分	店铺清退
禁发商品及信息	对应违规处理
一、枪支、弹药、军火武器类
（一）枪支、弹药、军火 	每次扣B类48分
（二）枪支、弹药、军火的零部件、相关器材、配件、附属产品及其制作方法 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（三）仿真枪支、仿真弹药、仿真军火类商品 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
二、军用、警用等国家机关相关用品类	
（一）军用、警用、其他国家机关部门的服饰配件及其仿制品、大型徽章及其仿制品、军功章及其仿制品 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（二）军用、警用的设备制品及其仿制品 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（三）不当使用军用、警用及其他国家机关部门标志的商品 	每次扣A类2分 
会员若在店铺装修区、阿里旺旺或淘宝门户类页面发布的，每次扣A类4分
（四）军需、国家机关专供、特供等商品 	每次扣A类2分
会员若在店铺装修区、阿里旺旺或淘宝门户类页面发布的，每次扣A类4分。
三、管制器具类
（一）可致使他人暂时失去反抗能力，对他人身体造成重大伤害的管制器具 	每次扣B类48分
（二）管制类刀具 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（三）弓弩配件及飞镖等可能用于危害他人人身安全的商品 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
四、危险化学品及易燃易爆物品类
（一）危险化学品、易制爆化学品、消耗臭氧层物质、放射性物质、射线装置及其他化学品 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（二）易燃、易爆物品；介绍制作易燃易爆品的相关方法 	每次扣B类2分 
情节严重的，每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
五、毒品及相关工具类
（一）毒品及毒品衍生品 	每次扣B类48分
（二）制毒原料、易制毒化学品 	每次扣B类48分
（三）吸毒工具、配件及介绍制作毒品的相关方法及信息 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分
情节特别严重的每次扣B类48分
（四）含有宣扬涉毒文化的信息	每次扣A类2分
六、危害国家安全、破坏政治与社会稳定的有害信息类
（一）含有分裂国家，破坏国家统一，危害国家安全或利益，破坏国家政治稳定，煽动颠覆国家政权，推翻社会主义制度，泄露国家秘密的商品或信息 	每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
（二）含有宣扬恐怖主义、极端主义，煽动民族仇恨、种族歧视，破坏民族团结，破坏国家宗教政策、宣扬邪教、伤害民族/宗教感情、以宗教名义进行商业宣传、传教的商品或信息；	每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
（三）含有损害国家荣誉、名誉，歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，美化他国侵略史实或宣扬军国主义思想的商品或信息 	每次扣B类6分 
情节严重的，每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
（四）含有传播或评议国家政策、国家领导人、政治事件、社会事件、宗教活动及等商品或信息 	每次扣B类6分 
情节严重的，每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
七、色情、暴力、低俗商品或信息类
（一）含有淫秽内容的音像及其制品、视频及其制品、招嫖服务、成人网站论坛的账号及邀请码 	每次扣B类48分
（二）含有色情、暴力、低俗内容的音像及其制品、视频及其制品、读物、游戏；用于传播色情、暴力内容的软件、图片、种子文件、网盘资源；原味内衣及相关产品 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（三）含有色情、暴力、低俗内容的图片及信息；用于传播低俗信息的软件、图片、种子文件、网盘资源 	含有低俗信息的，每次扣B类2分 
含有色情、暴力信息的，每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
四、境外成人秀商品 	每次扣A类12分 
情节严重的每次扣A类48分
八、赌博、博彩商品及服务类
（一）赌博、博彩类商品及服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
九、侵犯他人隐私的相关商品、信息及服务类
（一）用于侵害信息或数据的软件、设备及相关服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（二）黑客相关的软件、工具、教程类商品及服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（三）用于非法摄像、录音、取证，窃听窃照的设备、软件及相关服务	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
十、药品类
（一）假药、劣药及其他禁止出售的药品 	每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
（二）特殊管理的药品 	每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
（三）境内处方药及非处方药、境外药，特定品类下的相关商品除外 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（四）平台认定的与药品作用相同或相似情形的商品 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
十一、兽药及相关商品类
（一）兽药药监部门专项行政许可的兽药处方药；国家公示查处的兽药；兽药监督管理部门禁止生产、禁止使用和限制使用的兽药；兽药原料药；假、劣兽药。 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
十二、农药类
（一）农业部发布的禁用限用类农药 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
十三、医疗器械类
（一）未经主管部门批准及其他法律法规禁止销售的医疗器械。	淘宝网会员每次扣B类12分
情节特别严重的，每次扣B类48分
（二）仅可销售给具备资质的医疗器械经营企业或使用单位的医疗器械，及易对人体造成伤害的医疗器械。	淘宝网会员每次扣B类12分
情节特别严重的，每次扣B类48分
（三）三类医疗器械，但特定情形除外	淘宝网会员每次扣B类12分
情节特别严重的，每次扣B类48分
（四）添加高风险生物来源物质的相关商品	每次扣B类12分
情节特别严重的，每次扣B类48分
十四、人类健康及医疗相关的商品或服务类
（一）人体器官、遗体、人类遗传资源材料及相关服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（二）健康诊断、咨询服务 	每次扣A类12分 
情节严重的每次扣A类48分
十五、涉及欺诈、盗窃、作弊、骚扰他人等商品或服务类
非法所得的商品
（一）偷盗、走私、抢劫、欺诈、无人认领等非法所得 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次B类48分
偷盗工具类商品及服务
（一）用于达到盗取目的的工具、教程及服务 	扣分详情遵从规则内容
欺诈工具类商品及服务
（一）具有欺诈风险的商品及服务 	每次扣A类12分的，情节严重的每次扣A类48分 
每次扣B类12分的，情节特别严重的每次扣B类48分
（二）未经淘宝许可的用于兑换商品实物或服务的定额卡券、储值卡券、储值服务、将购买款项分期返还的交易类商品。 	每次扣A类12分 
情节严重的每次扣A类48分
（三）具有实施电信网络诈骗用途的设备、软件及服务 	每次扣B类12分； 情节特别严重的每次扣B类48分
用于作弊的工具类商品及服务
（一）用于达到作弊目的的工具、教程及服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（二）具有作弊风险的商品及服务 	每次扣B类12分的，情节特别严重的每次扣B类48分 
每次扣A类12分的，情节严重的每次扣A类48分
（三）代炒作、代投票、代删除等不当获取流量或人气，对消费者进行欺骗性销售诱导的商品或信息 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（四）用于提高抢购成功概率、干扰淘宝正常秩序的软件或服务 	每次扣A类12分 
情节严重的每次扣A类48分
用于骚扰他人的工具类商品及服务
（一）用于骚扰他人的工具类商品及服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
代办类商品及服务
（一）不适宜开展的代办类服务 	按一般违规行为处罚的，每次扣A类12分
情节严重的每次扣A类48分
按严重违规行为处罚的，每次扣B类2分
情节严重的，每次扣B类12分
情节特别严重的，每次扣B类48分   
十六、动植物及动物捕杀商品类
（一）国家保护类动物、濒危动物、“三有”动物及相关商品 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（二）已灭绝动物、国家二级以上保护动物的化石 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（三）国家保护类植物 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（四）动物捕杀设备及配件 	严重危害人畜安全的，每次扣B类2分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分   
其他捕杀设备的，每次扣A类2分
会员若在店铺装修区、阿里旺旺或淘宝门户类页面发布的，每次扣A类4分
（五）猫狗肉、猫狗皮毛、鱼翅、熊胆及相关制品 	每次扣A类2分
会员若在店铺装修区、阿里旺旺或淘宝门户类页面发布的，每次扣A类4分
十七、金融相关商品及服务类
（一）伪造变造的货币以及印制设备 	每次扣B类48分
（二）基于区块链技术生成的虚拟货币等数字化产品及衍生服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分 
（三）仅限特定金融机构方可提供的商品或相关服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（四）非法传销类商品 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（五）人民币及仿制品、外币仿制品 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（六）非法买卖外汇，资金支付结算服务或相关产品 	每次扣B类6分 
情节严重的，每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
（七）非法集资类商品 	每次扣B类2分 
情节严重的，每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
十八、烟草及相关产品类
（一）烟草及烟草专用机械，电子烟及相关产品 	每次扣B类6分 
情节严重的，每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
十九、网络账号类
（一）互联网用户账号类商品或服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
二十、网络游戏及相关服务类
（一）未经国家备案、官方已停止经营、外挂、私服的网络游戏、游戏点卡、货币类商品及服务；游戏版权号交易及相关服务	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（二）棋牌类游戏币商品及充值类服务	每次扣A类12分 
情节严重的每次扣A类48分
二十一、封建迷信或传播价值导向偏差类
（一）违反自然科学、封建迷信类的商品及服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次B类48分
（二）涉及传播价值导向偏差的商品及服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次B类48分
二十二、出版物、内部资料性出版物及内部图书类
（一）境外出版物代购类商品或服务 	每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
（二）法律规定禁止出版发行的内容、国家明令淘汰或停止销售的书籍 	天猫会员每次扣B类6分，被扣分累计达四次，扣B类48分 
淘宝网会员发布法律规定禁止出版发行的内容，每次扣B类6分，情节严重的每次扣B类12分  
淘宝网会员发布国家明令淘汰或停止销售的书籍，每次扣B类2分，情节严重的每次扣B类12分
（三）内部资料性出版物、内部发行图书 	每次扣B类2分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
二十三、交通、航空设备及相关服务类
（一）已报废、达到国家强制报废标准的车辆及“五大总成”；非法拼装的车辆 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（二） 汽车安全气囊、安全带扣等具有交通安全隐患的汽车配件类商品 	每次扣B类2分 
情节严重的，每次扣B类12分 
情节特别严重的，每次扣B类48分
（三）航空或铁路相关的设备、配件、模型图纸等须由行政管理部门统一采购的商品或服务 	每次扣A类12分 
情节严重的每次扣A类48分
二十四、旅行与出入境相关商品及服务类
（一）实际入住人无需经过酒店实名登记便可入住、或因卖家原因导致交易订单中载明的入住人信息与卖家在酒店预留的入住人信息不符的酒店类商品或服务 	每次扣B类12分 
第二次视为情节特别严重，每次扣B类48分
（二）未取得旅行业务相关经营资质、规避合法出入境流程的商品或服务 	每次扣B类12分
第二次视为情节特别严重，每次扣B类48分
（三）门票、境外电话卡、境外随身wifi租赁、境外当地玩乐、境内酒景套餐类商品或服务 	每次扣A类2分
二十五、通讯商品及服务类
（一）已激活的手机卡、上网卡等违反国家实名制规定的商品 	每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（二）境内运营商的上网资费卡或资费套餐及SIM卡及未经实名登记便可登录使用的通话、上网类商品及服务 	每次扣B类12分
情节严重的每次扣B类48分
（三）SP业务自消费类商品 	每次扣A类12分， 
情节严重的每次扣A类48分
二十六、不符合国家生产标准商品类
（一）由不具备生产资质的生产商生产的，不符合国家、地方、行业、企业强制性标准，不符合淘宝公布的规则、淘宝与卖家签订的协议中采用的推荐性标准的商品（标识标签不合格除外） 	淘宝网会员每次扣B类6分，情节特别严重的，每次扣B类48分，特定商品每次扣B类12分   
天猫会员、飞猪会员每次扣B类6分，情节特别严重的每次扣B类48分，特定商品从其管理规定。
累计扣分规则如下：
1、因违反本目规则中除特定商品外的其他规定，被扣B类6分累计达四次的，天猫会员扣B类48分； 
2、因违反本目规则（含特定商品管理规定的严重违规情形），被扣分累计达五次，天猫会员扣B类48分
（二）存在制假风险的品牌配件类商品	每次扣A类12分 
情节严重的，每次扣A类48分
二十七、依法被限制进出口的商品及服务类
（一）法律法规、管理措施与决议等要求中被禁止或限制进出口的商品或服务 	每次扣B类2分 
情节严重的，每次扣B类12分 情节特别严重的，每次扣B类48分
二十八、未经允许违反国家行政法规或不适合交易的商品类
（一）文物及特殊集邮票品 	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分 情节特别严重的每次扣B类48分
（二）阿里巴巴及旗下公司提供的各项服务账号及服务，未经授权或仿阿里巴巴及旗下公司的产品、软件及服务 	每次扣A类12分 
情节严重的每次扣A类48分
（三）未经许可发布的奥林匹克运动会、世界博览会、亚洲运动会等特许商品 	每次扣B类2分 
情节严重的每次扣B类12分 
情节特别严重的每次扣B类48分
（四）不得私自转让的物流类商品及补助类商品 	每次扣A类2分 
会员若在店铺装修区、阿里旺旺或淘宝门户类页面发布的，每次扣A类4分
（五）海南离岛免税代购类商品及服务	每次扣A类2分
（六）气象资料 	每次扣A类2分
（七）禁止生产销售的塑料制品 	每次扣B类2分
情节严重的每次扣B类12分
（八）淘宝不允许发布的盲盒/福袋商品 	每次扣A类12分 
情节严重的每次扣A类48分
情节特别严重的每次扣B类48分
（九）上门按摩类商品或服务 	每次扣A类2分
二十九、危害未成年人身心健康商品或信息类
（一）含有未成年人软色情内容的图片及信息；用于传播未成年人软色情信息的软件、图片、种子文件、网盘资源 	含有未成年人不良形象的，每次扣B类2分
含有未成年人性暗示、性动作信息的，每次扣B类6分
情节严重的，每次扣B类12分
情节特别严重的，每次扣B类48分
（二）含有影响未成年人身心健康的不良信息 	每次扣B类2分
情节严重的，每次扣B类12分
情节特别严重的，每次扣B类48分
三十、病原微生物类
（一）病原微生物	每次扣B类6分 
情节严重的每次扣B类12分   
情节特别严重的每次扣B类48分

