阿里妈妈引力魔方软件服务协议
 
　　　生效日期：2022年07月01 日
提示条款
　　　欢迎您与阿里妈妈共同签署本《阿里妈妈引力魔方软件服务协议》并使用阿里妈妈引力魔方软件服务！
　　　各条款前所列索引关键词及标题仅为帮助您理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本协议条款的含义或解释。为维护您自身权益，建议您仔细阅读各条款具体表述。
　　　【审慎阅读】您在点击确认本协议或使用阿里妈妈引力魔方软件服务之前，应当认真阅读本协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或限制责任、法律适用和争议解决等以粗体下划线格式特别标识的条款，您应重点阅读。如您对本协议有任何疑问，可向阿里妈妈客服咨询。
　　　【签约使用】当您点击确认本协议或使用阿里妈妈引力魔方软件服务时，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与阿里妈妈达成一致。本协议自您点击确认本协议之时起或使用阿里妈妈引力魔方软件服务的行为发生之时起（以时间在先者为准）生效。如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止使用阿里妈妈引力魔方软件服务。
　　　 
一、定义
　　　阿里妈妈引力魔方软件服务（本协议中亦称“引力魔方服务”）：指阿里妈妈通过阿里妈妈引力魔方软件系统（以下简称“软件系统”，登录地址为tuijian.taobao.com）向用户提供的软件服务，支持用户按其选定的条件，在淘宝网等阿里妈妈关联公司网站和（或）其他第三方网站（含阿里妈妈关联公司或第三方拥有或合法运营的因特网、移动网、软件客户端及/或其他网络形态的信息网络空间，以下统称“联盟网站”）相关页面和（或）界面上，自助发布推广信息的一项服务。
　　　阿里妈妈营销平台：指阿里妈妈基于互联网，通过阿里妈妈网站及客户端等在内的各种形态（包括未来技术发展出现的新的服务形态）向您提供的各项产品或服务，引力魔方服务即阿里妈妈营销平台下属产品。
　　　位置资源：指淘宝网和（或）其他联盟网站指定的相关页面和（或）界面上的特定位置。具体以引力魔方软件系统中显示的为准。
　　　软件服务费：指用户使用引力魔方服务过程中，就使用阿里妈妈提供的软件系统提供的软件服务时，需按约定向阿里妈妈支付的费用。
　　　指定信息：指用户通过引力魔方服务输入的含有文字、图片和链接等内容的信息。
　　  计费方式：指用户因其指定信息被互联网用户展示、点击、收藏、加入购物车、入会、成交、成为粉丝、互动、关注、评论、点赞、转发、进店等行为动作而支出的软件服务费。用户自行设置的指定信息，一个互联网用户在网站按照预先约定的展示、点击、收藏、加入购物车、入会、成交、成为粉丝、互动、关注、评论、点赞、转发、进店等行为动作而支出的软件服务费等行为完成后，记一次有效费用，次数的统计以引力魔方的统计结果为准。
　　  支付宝公司：指提供支付宝服务的主体支付宝（中国）网络技术有限公司。
　　　其它本协议或引力魔方服务所使用的各术语和图示的定义（如涉及），应参见阿里妈妈客服中心相关页面（点击链接，或依阿里妈妈根据业务需要不时修改的链接地址，以下同）。
　　　 
二、协议范围
　2.1 签约主体
　　　【平等主体】本协议由您与阿里妈妈共同缔结，本协议对您和阿里妈妈均具有合同效力。
　　　【主体信息】
（1）     本协议内的阿里妈妈，即阿里妈妈引力魔方软件服务提供者，特指杭州阿里妈妈软件服务有限公司。
（2）     阿里妈妈引力魔方软件服务提供者可能不是引力魔方服务所在网站的网站经营者，亦可能不是阿里妈妈引力魔方软件服务系统的著作权人，但这并不影响本协议的效力和您本协议项下的权益。您可随时查看相关网站首页底部公示的证照信息以确定网站经营者。
（3）    阿里妈妈引力魔方软件服务系统提供者可能会因为业务调整等发生变更，变更后的各项服务提供者与您共同履行本协议并向您提供服务，服务提供者的变更不会影响您本协议项下的权益。
　2.2补充协议
　　　由于互联网高速发展，您与阿里妈妈签署的本协议列明的条款并不能完整罗列并覆盖您与阿里妈妈之间的所有权利与义务，现有的约定也不能保证完全符合未来发展的需求。因此，《阿里妈妈引力魔方服务规范》、阿里妈妈营销平台法律声明、隐私权政策等均为本协议的补充协议，与本协议不可分割且具有同等法律效力。如您使用引力魔方服务，视为您同意上述补充协议。
 
三、账户开通与使用
　3.1用户资格
　　　除非与阿里妈妈另有书面约定，开始注册申请使用引力魔方服务前，您应自行确认符合《阿里妈妈引力魔方服务规范》中关于“用户管理”等相关条款的规定。同时，如阿里妈妈对您使用引力魔方服务内的部分功能有额外要求的，您在符合相应要求后方可使用该些功能。
      您了解并同意，使用引力魔方服务过程中您应当始终满足本条前款的相关规定，否则阿里妈妈有权拒绝、中止或终止您继续使用引力魔方服务。阿里妈妈并有权根据业务发展的需要对服务对象的范围进行调整，并进行公告。
　3.2账户说明
　　【账户注册】我们基于淘宝平台账户为您提供服务，为注册成为我们的用户并使用我们的服务，您需要提供手机号码、拟使用的会员名和密码用于创建或登录淘宝平台。您以淘宝平台账号登录引力魔方后，我们将获取相关账号的用户标识、登陆名、账户主体名称、登陆状态信息等账户信息，同时授权我们自淘宝平台经营者处获取您的淘宝平台账户所对应的账户认证信息（如对应账号有开设店铺的，即指店铺认证主体信息，包括姓名、证件类型、证件号码、营业执照信息等）及您留存的联系地址、联系方式等账户相关信息以符合法律法规规定的使用引力魔方需提交主体资质的要求。如果您无前述账户，您将无法成为引力魔方用户，您仅可以浏览引力魔方发布的公开信息。您注册完毕后，可以在您登录的产品账户内继续完善您的信息，包括但不限于：推广负责人的旺旺名称、电子邮箱信息、手机号码。
　　【登录】您可通过阿里妈妈支持的账户类型登录软件系统。成功登录后，请及时进行账户充值，充值预算充值前提下方可进行正常推广。
    【账户转让】由于用户账户关联用户信用信息，仅当有法律明文规定、司法裁定或经阿里妈妈同意，并符合阿里妈妈相关规则规定的用户账户转让流程的情况下，您可进行账户的转让。您的账户一经转让，该账户项下权利义务一并转移。除此外，您的账户不得以任何方式转让，否则由此产生的一切责任均由您承担。
　3.3 信息管理
　　　【信息真实】使用阿里妈妈引力魔方服务时，您应当准确完整地提供您的信息（包括您的姓名、公司名称及电子邮件地址、联系电话、联系地址等）。如有变更，应及时提供最新、真实、完整的信息，以便阿里妈妈或其他用户与您联系。您了解并同意，您有义务保持您提供信息的真实性及有效性。如阿里妈妈按您最后一次提供的信息与您联系未果、您未按阿里妈妈的要求及时提供信息、您提供的信息存在明显不实的，阿里妈妈将按规则进行处理，您应承担因此对您自身、他人及阿里妈妈造成的全部损失与不利后果。
　3.4 账户安全规范
　　　【账户安全保管义务】您的账户为您自行设置并由您保管，阿里妈妈在任何时候均不会主动要求您提供您的账户。因此，建议您务必保管好您的账户，并确保您在每个上网时段结束时退出登录并以正确步骤离开软件系统。
　　　账户因您主动泄露或遭受他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，均由您自行承担。
　　　【账户行为责任自负】除阿里妈妈存在过错外，您应对您账户项下的所有行为结果（包括但不限于在线签署各类协议、使用各项功能进行推广等）负责。
　　　【日常维护须知】如发现任何未经授权使用您账户登录软件系统或其他可能导致您账户遭窃、遗失的情况，建议您立即通知阿里妈妈，并授权阿里妈妈将该信息同步给其关联公司。您理解阿里妈妈对您的任何请求采取行动均需要合理时间，除阿里妈妈存在过错外，阿里妈妈对在采取行动前已经产生的后果不承担任何责任。
　3.5 账户权限
　　　【淘宝会员账户】如您通过淘宝会员账户使用引力魔方服务，当您的淘宝会员账户处于暂时或永久无法使用时，则您将同时无法使用引力魔方服务，直至您的淘宝会员账户可继续正常使用。
　　　【支付宝账户】如您在软件系统绑定的支付宝账户处于暂时或永久无法使用时，则您将同时无法使用引力魔方服务，直至您的支付宝账户可继续正常使用。
　　　 
四、阿里妈妈引力魔方服务及规范
　4.1 服务内容
　　　【软件服务及信息发布相关的服务】阿里妈妈通过引力魔方软件系统向用户提供软件服务及信息发布相关的服务。用户通过软件系统具体可实现的功能包括但不限于（下述功能可能因阿里妈妈进行业务、产品性调整而被增加或修改，或因定期、不定期的维护而暂缓提供）：
　　　（a）随时自行设置、修改或删除一个和（或）多个发布计划，并就发布计划设置或修改发布时段、发布地域、发布人群、发布出价等发布条件；
　　　（b）通过深度学习技术、数据挖掘技术、自然语言技术，进行用户长短期行为建模，让机器更准确理解用户浏览意图，提高用户兴趣和客户商品的匹配效率；
　　　（c）通过数据挖掘技术、深度学习技术、数据可视化分析，为客户提供定向人群圈选和用户画像分析能力，实现更加准确的目标人群触达；
　　　（d）通过图像检测和识别、视频理解等技术，提供智能创意生成、裁剪、优选、编辑、修改等手动或者自动化技术服务，降低操作成本，提升用户浏览体验；
　　　（e）通过机器学习技术、数据挖掘技术分析客户优化空间，提供合理的优化建议；
　　　（f）随时设置或修改一个和（或）多个指定信息，软件系统支持用户一次上传多个指定信息，并可自动安排优选展示。但软件系统如就位置资源上指定信息的上传时间、格式等有特殊要求的，以当时要求为准；
　　　（g）随时设置或修改日预算（用户设置合理的日预算后，软件系统可以帮助用户控制当日扣费最高金额在日预算一定比例浮动范围内，用户设置的日预算不得低于软件系统要求的最低金额）；
　　　（h）自主选择是否使用软件系统提供的智能推广工具辅助进行推广设置；
　　　（i）自助预存软件服务费（充值）和预存软件服务费消耗自动扣费；
　　　（j）用户指定信息的点击量、展现量、预存款余额和消耗额等数据统计，报表出具。
　　　（k）通过软件系统将在淘宝网站和（或）阿里妈妈及其关联公司提供技术支持的其他网站上提供信息发布相关的服务。
　　　  (L) 系统根据用户设定的投放要素对指定信息发布时，如发现用户采取任何违规行为以提高推广信息的点击率、展现量或者获取不正当的交易机会的，系统将通过技术拦截等形式提示商家合规投放。
　　　 
　　　【功能特别说明】 您理解并同意：
　　　（a）鉴于位置资源方相关要求、投放效果等因素，不同用户指定信息的展示位置、展现形式等可能会存在差异。同时，软件系统也可能会根据位置资源方要求等自动调整指定信息展示位置、页面规格和形式等，您对如上所有调整或修改提前作出认可。同时您同意，阿里妈妈没有义务向您披露所有软件服务技术细节等相关信息；
　　　（b）阿里妈妈有权根据法律法规规定、产品政策或软件功能等要求您修改或拒绝您提交的指定信息；如：根据实际展现需求对于您提交的信息中背景音乐、素材视频、封面、音效、字幕等内容进行新增、修改、剪切、优化、替换等设置调整。
　　　（c）网民点击指定信息后，可能直接单独跳转至您的指定信息或指定链接页面，也可能由系统根据规则自动先跳转至包含并尽量突出您的指定信息的指定信息集合页面，该页面内展示的其他用户指定信息由系统自动确定；
　　　（d）软件系统提供的相关智能推广工具（如智能投放等发布计划生成工具、创意万花筒等创意优化工具等）系阿里妈妈利用数据营销技术赋能用户、辅助用户优化推广设置的自动化工具，您可自主选择使用或者关闭；使用相关智能推广工具生成的结果等需经用户自行确认后方可用于推广投放，产生的相应后果由您自行负责；
　　　（e）由于联盟网站不同时段、不同位置、同一时段不同位置、同一位置不同时段的用户访问量等可能不同，阿里妈妈并不保证，在用户选定的展示范围和（或）展示时间内，用户的指定信息一定能得到展示，也不保证一定展示至日限额消耗完毕；
　　　（f）阿里妈妈保留自行决定对引力魔方服务及其相关功能、应用软件变更、升级、修改、转移的权利。阿里妈妈进一步保留在软件系统中开发新的模块、功能或其它语种服务等的权利。上述所有新的模块、功能、软件服务的提供，除非阿里妈妈另有说明，否则仍适用本服务协议。
　4.2 推广行为规范
　　　【合法性】您在此声明并保证，您有合法资格发布指定信息，且在使用引力魔方服务过程中实施的所有行为（包括但不限于上传或选定指定信息等，下同）以及其后的所有行为，包括但不限于商品销售或服务的提供等等，均遵守国家法律、法规、行政规章等规范性文件，淘宝服务协议，淘宝规则，本协议及《阿里妈妈引力魔方服务规范》等的规定和要求。您自行对您指定信息和（或）相关内容、商品、服务等以及对通过引力魔方服务进行的其他商务活动所引起的一切法律纠纷承担全部责任。您可以提供相关法律、法规、行政规章等规定的、指定信息发布所需的所有证明材料，并对证明材料的真实、有效性负责。您同时保证，阿里妈妈、阿里妈妈关联公司和联盟网站不会因您使用引力魔方服务而构成违法、违约或者对任何第三人的侵权。 
　　　【诚信经营】您承诺，您将恪守诚信经营原则，一旦出现下述任一情形，可认定为您对本协议及诚信经营原则的违反：
　　　（a）违反本协议第四条第3款【委托充值】条款约定，拒不退还您已经消耗且您的引力魔方账户余额不足以退还部分的款项；
　　　（b）涉嫌利用引力魔方服务实施欺诈或其他任何违法行为（阿里妈妈有权单方对此作出认定）；
　　　（c）被任何第三方投诉、举报，包括但不限于投诉您有收款不发货、所发货物与约定严重不符等恶意或违约行为，或投诉您有销售假冒伪劣产品或侵犯第三方合法权利等的行为；
　　　（d）未经阿里妈妈书面同意，擅自许可他人使用引力魔方服务或擅自将引力魔方服务转让或部分转让他人；
　　　（e）利用引力魔方服务或计算机病毒/程序等手段，非法窃取、删除、修改或增加联盟网站、阿里妈妈网站或联盟网站、阿里妈妈网站其他会员的任何信息，或以其他任何方式危害联盟网站、阿里妈妈网站的正常运行；
　　　（f）恶意使用引力魔方服务，使用装置、软件或例行程序等干预或试图干预软件系统，或在软件系统内恶意竞价或对其他用户指定信息进行恶意点击等；
　　　（g）以不良方法或技术等规避本协议、淘宝规则等协议、规则的要求等。
  【不承诺效果】引力魔方服务用户对使用引力魔方服务的效果应有合理预估，阿里妈妈及其关联公司不对您使用引力魔方服务后的访问量、商品销量、经营业绩、投资收益等作任何明示或暗示的承诺。与软件预测数据相关的（包括信赖这些预测行事而产生的）任何后果、责任、风险由您自行承担。
  【保密义务】用户因同意或履行本协议，或因使用引力魔方服务而获得的有关阿里妈妈或其关联公司的任何信息，包括但不限于有关技术、财务、市场、管理等方面的科学、商业、数据或内部信息，均为阿里妈妈及其关联公司的保密信息，应为阿里妈妈及其关联公司的专有财产。您在此承诺对阿里妈妈及其关联公司的保密信息严格保密，除用于使用引力魔方服务之目的，不得使用或允许他人使用，亦不得向任何第三方披露。本款下的保密义务不因引力魔方服务的中止或终止而终止。
　4.3 费用与结算
　　　【预付费用】除非您与阿里妈妈另有书面约定，所有费用必须预付，即预存入您的引力魔方账户。用户可通过直接对其引力魔方账户充值或授权委托第三方对其指定的引力魔方账户充值进行预存（以下亦称“充值”）。
　　　【自助充值】您可随时对您的阿里妈妈引力魔方账户充值，每次充值金额由您自行确定，但不得低于软件系统要求的最低金额。引力魔方账户内金额消耗完毕或余额不足出价时，您将无法使用引力魔方服务。
　　 【委托充值】如您委托第三方对您引力魔方账户充值，则您承诺了解和信任第三方，且第三方亦了解和同意接受您的委托，为您充值；否则，如阿里妈妈被第三方告知该等充值非经其同意，阿里妈妈有权立即冻结您的引力魔方账户（账户冻结期间，阿里妈妈将暂停您使用引力魔方服务，同时屏蔽您已发布的全部指定信息，下同）。自您的引力魔方账户被冻结之日起30日内，您应提供充足证据证实第三方事先同意为您充值，否则您同意并授权阿里妈妈可配合第三方的要求，自您被冻结的引力魔方账户中将相应款项退还第三方。如届时您的引力魔方账户余额不足以退还，则短缺部分您同意最晚在30日内充值相应金额，委托阿里妈妈退还，或自您银行卡或支付宝账户自行退还。
　　　【资金合法】您承诺并保证用于其引力魔方账户充值的资金来源的合法性，否则阿里妈妈有权配合司法机关的要求，对您的引力魔方账户进行相应处理，包括但不限于冻结您的引力魔方账户等。
　　　【非现金权益使用】您的引力魔方账户里如有现金券等非现金类消耗权益的，请您仔细阅读相关权益说明并使用。除非有特殊说明，非现金类消耗权益一般不可转让、兑现、不可开具发票，并需在有效期内使用，逾期未使用的视为自动放弃；有效期内，需确保您的引力魔方账户状态正常，且无任何违法、违规行为，否则阿里妈妈可取消您的非现金类消耗权益获取资格并收回。
　　　【计费依据】引力魔方服务不同功能的计价收费方式可能不同，具体的计价收费方式及费用结算规则等，详见软件系统内相关提示、阿里妈妈客服中心相关页面等相关解释。软件系统将根据用户选定的投放功能、用户出价及相关结算规则等因素，自动计算用户应付的软件服务费并从用户的引力魔方账户中相应扣除。 
  【统计数据】您同意，投放数据（包括但不限于指定信息的点击次数、展示次数）、结算数据（包括但不限于推广费用）等数据信息以阿里妈妈的统计为准。
　　【服务费】阿里妈妈基于本协议提供的引力魔方软件服务及信息发布相关的服务，您在引力魔方充值并消耗的费用分别由软件服务和信息发布服务两部分组成，其中软件服务占比91.5%，信息发布服务占比8.5%。如用户签署本协议或在收到费用调整通知后仍继续使用本协议服务的，或实际收取增值税专用发票的，视为同意本协议变更，并同意支付变更后的费用，且不可撤销地授权阿里妈妈可指示支付宝公司自用户支付宝账户中划扣。
　　　【退款】如您需要退款，您承诺严格按照阿里妈妈的要求及流程操作。您理解并同意，除您自行或委托他人或阿里妈妈充值的部分，其他如现金券等非现金类消耗权益等除非有特殊说明一般均不得申请退款，即退款时该部分对应的金额只可保持在引力魔方账户内或由阿里妈妈收回。
　4.4责任限制
     【不可抗力】阿里妈妈将按“现状”和按“可得到”的状态向您提供引力魔方服务。阿里妈妈依法律规定承担基础保障义务，但无法对由于信息网络设备维护、连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，暴乱，火灾，洪水，风暴，爆炸，战争，政府行为，司法行政机关的命令或因第三方原因而给您造成的损害结果承担责任。
　　 【责任限制】您了解并同意，下列情形下，阿里妈妈不承担任何责任：
　　（a）并非由于阿里妈妈的故意或过失而导致引力魔方服务未能提供或发生故障；
　　（b）由于用户的故意或过失导致用户及/或任何第三方遭受损失的；
　　（c）在用户指定信息、用户商誉等有任何瑕疵或争议（包括但不限于阿里妈妈有合理理由怀疑或第三方投诉等），或双方就上述瑕疵或争议无法达成一致时，阿里妈妈单方删除用户指定信息、中止和（或）终止向用户提供引力魔方服务，且不予退还用户引力魔方账户内的余额。
　　（d）用户违反本协议或规则，或违反与阿里妈妈或支付宝公司的其它协议、合同及/或约定，或者违反淘宝网站等的规则，被相应处罚的。
　　 
五、用户信息的保护及授权
　5.1 个人信息的保护
　　　阿里妈妈非常重视用户个人信息（即能够独立或与其他信息结合后识别用户身份的信息）的保护，在您使用引力魔方服务时，您同意阿里妈妈按照在阿里妈妈网站公布的隐私权政策收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息。阿里妈妈希望通过隐私权政策向您清楚地介绍阿里妈妈对您个人信息的处理方式，因此阿里妈妈建议您完整地阅读隐私权政策（链接：https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_ali_mama_division/suit_bu1_ali_mama_division202107201832_24375.html，或点击阿里妈妈网站首页底部链接），以帮助您更好地保护您的隐私权。
　5.2 非个人信息授权
　　　【授权使用】对于您在注册、激活账户或其他使用引力魔方服务过程中提供、形成的除个人信息外的文字、图片、视频、音频等非个人信息，您免费且长期有效的授予阿里妈妈及其关联公司获得全球的许可使用权利及再授权给其他第三方使用的权利。您同意阿里妈妈及其关联公司存储、复制、分析、使用、修订、编辑、发布、展示、翻译、分发您的非个人信息并可以制作其派生信息或作品，并以已知或日后开发的形式、媒体或技术将上述信息纳入其它服务或作品内。
　　　为方便您使用阿里妈妈及其关联公司提供的其他相关服务，您授权阿里妈妈将您在注册、激活账户或其他使用阿里妈妈服务过程中提供、形成的信息传递给其他相关服务提供者，或从其他相关服务提供者处获取您在注册、使用相关服务期间提供、形成的信息。
　　　 
六、用户的违约及处理
　6.1 违约认定
　　　发生如下情形之一的，视为您违约：
　　　（1）   使用引力魔方服务时违反相关法律法规规定的；
　　　（2）   使用引力魔方服务引起相关国家主管机关的审查或质询的；
　　　（3） 违反本协议或本协议补充协议约定的。
　　　为适应互联网行业发展和满足用户对高效优质服务的需求，您理解并同意，阿里妈妈可在规则中约定违约认定的程序和标准，并有权对您是否违反本协议约定或是否情节严重做出独立判定。如：阿里妈妈可对违约行为进行抓取；您有义务对您的指定信息及数据异常现象进行充分举证或合理解释，否则将被认定为违约。违约认定程序和标准详见《阿里妈妈引力魔方服务规范》（链接地址：https://rule.alimama.com/#!/product/index?type=detail&id=1074&knowledgeId=11004000 ）及相关规则的约定。
　6.2 违约处理措施
　　　【信息处理】您使用引力魔方服务发布的指定信息构成违约的，阿里妈妈可依据本协议及《阿里妈妈引力魔方服务规范》等相关规则拒绝您发布指定信息或立即部分/全部删除您的指定信息。
　　　【行为限制】您使用引力魔方服务的行为构成违约的，阿里妈妈可依据相关规则对您及您的关联账户执行累计处罚、中止或终止合作等处理措施。
　　　【支付宝账户处理】阿里妈妈可能会依照您违约行为的风险程度指示支付宝公司对您的支付宝账户采取资金划扣、止付、解除止付等措施。
　　　【处理结果公示】阿里妈妈可将对您的违约行为处理措施信息，以及其他经国家行政或司法机关生效法律文书确认的违法信息在软件系统内或阿里妈妈相关网站上予以公示。
　6.3 赔偿责任
　　　如您的行为使阿里妈妈及/或其关联公司遭受损失（包括自身的直接经济损失、商誉损失及对外支付的赔偿金、和解款、律师费、诉讼费等间接经济损失），您应赔偿阿里妈妈及/或其关联公司的上述全部损失。
　　　如您的行为使阿里妈妈及/或其关联公司遭受第三方主张权利，阿里妈妈及/或其关联公司可在对第三人承担金钱给付等义务后就全部损失向您追偿。
　　　如阿里妈妈认定您的行为已经或者将必然导致第三方遭受损失，阿里妈妈及/或其关联公司出于第三方权益保护目的，可自您的引力魔方账户余额内扣减，或指示支付宝公司自您的支付宝账户中划扣相应款项进行支付。如仍不足支付相应款项的，您同意委托阿里妈妈使用自有资金代您支付上述款项，您应当返还该部分费用并赔偿因此造成阿里妈妈的全部损失。
　　　对于您造成阿里妈妈及/或其关联公司、第三方的所有损失(包括阿里妈妈及/或其关联公司垫付款在内的上述所有情形)，您同意阿里妈妈可自您的引力魔方账户余额内扣减，或指示支付宝公司自您的支付宝账户中划扣。如仍不足支付的，阿里妈妈及/或其关联公司可直接抵减您在阿里妈妈及/或其关联公司其它协议项下的权益，并可继续追偿。
　6.4 特别约定
　　　【商业贿赂】如您向阿里妈妈及/或其关联公司的雇员或顾问等提供实物、现金、现金等价物、劳务、旅游等价值明显超出正常商务洽谈范畴的利益，则可视为您存在商业贿赂行为。发生上述情形的，阿里妈妈可立即终止与您的所有合作并向您收取违约金及/或赔偿金，该等金额以阿里妈妈因您的贿赂行为而遭受的经济损失和商誉损失作为计算依据。
　　　【关联处理】如您因违约导致阿里妈妈终止本协议时，出于维护合作秩序的目的，阿里妈妈及/或其关联公司可对您在其他协议项下的合作采取中止甚至终止协议的措施，并以本协议约定方式通知您。
　　　如阿里妈妈及/或其关联公司与您签署的其他协议中明确约定了对您在本协议项下合作进行关联处理的情形，则阿里妈妈出于维护合作秩序的目的，可在收到指令时中止甚至终止本协议，并以本协议约定方式通知您。
　　　 
七、协议的变更
　　　阿里妈妈可根据国家法律法规变化及维护合作秩序需要，不时修改本协议、补充协议，变更后的协议、补充协议（下称“变更事项”）将按本协议约定方式通知您。
　　　如您不同意变更事项，您有权于变更事项确定的生效日前联系阿里妈妈反馈意见。如反馈意见得以采纳，阿里妈妈将酌情调整变更事项。
　　　如您对已生效的变更事项仍不同意的，您应当于变更事项确定的生效之日起停止使用阿里妈妈服务，变更事项对您不产生效力；如您在变更事项生效后仍继续使用阿里妈妈服务的，则视为您同意已生效的变更事项。
　　　 
八、通知
您同意阿里妈妈可以以下任一合理的方式向您送达各类通知：
（1）   公示的文案；
（2）   站内信、旺旺弹出消息、客户端推送消息；
（3）根据您预留于阿里妈妈软件系统里的联系方式发出的电子邮件、短信、函件等。
 
九、协议的终止
　9.1 终止的情形
　　　【用户发起的终止】您有权通过以下任一方式终止本协议:
　　　（1）   变更事项生效前您停止使用引力魔方服务，并明示不愿接受变更事项的；
　　　（2）您明示不愿继续使用引力魔方服务的。
　　　【阿里妈妈发起的终止】出现以下情况的，阿里妈妈可以本协议约定方式通知您终止本协议：
（1）您的账户为不活跃账户，被阿里妈妈依据本协议约定终止合作的；
（2）   您在与阿里妈妈及/或其关联公司进行其他合作时，有侵犯他人合法权益或其他严重违法违约行为的；
（3）   您违反本协议其他约定，阿里妈妈依据本协议约定终止合作的；
（4）  其它应当终止服务的情况。
　　　本协议终止的，您不能再继续使用软件系统的各项功能。反之，当阿里妈妈通知您永久关闭引力魔方账户或终止您使用引力魔方服务时，本协议同时终止，阿里妈妈将不再另行通知您终止本协议。
　9.2 终止后的处理
　　　【用户信息披露】本协议终止后，除法律有明确规定外，阿里妈妈无义务向您或您指定的第三方披露您账户中的任何信息。
　　　【阿里妈妈权利】本协议终止后，阿里妈妈仍享有下列权利：
　　　    （1）   继续保存您留存于软件系统的本协议第五条所列的各类信息；
（2）对于您过往的违约行为，阿里妈妈仍可依据本协议向您追究违约责任。
 
十、法律适用、管辖与其他
　　　【法律适用】本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。
　　　【管辖】您因使用阿里妈妈引力魔方软件服务及因本协议所产生的任何争议，由阿里妈妈与您协商解决。协调不成时，任何一方均可向阿里妈妈所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。
　　　【可分性】本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。
　　　【国民经济行业分类】本协议约定软件服务属于软件开发/信息系统集成/数据处理和存储服务行业。
 
 
广告服务协议
 
　　　生效日期：2021年10月29日
提示条款
　　　欢迎您与我们共同签署本《广告服务协议》并使用本协议约定广告服务！
　　　各条款前所列索引关键词及标题仅为帮助您理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本协议条款的含义或解释。为维护您自身权益，建议您仔细阅读各条款具体表述。
　　　【审慎阅读】您在点击确认本协议或使用广告服务之前，应当认真阅读本协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或限制责任、法律适用和争议解决等以粗体下划线格式特别标识的条款，您应重点阅读。如您对本协议有任何疑问，可向阿里妈妈客服咨询。
　　　【签约使用】当您点击确认本协议或使用广告服务时，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与我们达成一致。本协议自您点击确认本协议之时起或使用广告服务的行为发生之时起（以时间在先者为准）生效。如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止使用广告服务。
　　　 
一、定义
　　　广告服务：指广告服务方就用户在阿里妈妈引力魔方软件服务系统（以下简称“服务系统”）输入的指定信息进行必要的审查后在位置资源上进行展示的服务。
　　　广告服务方：指杭州舜易广告有限公司。
　　　位置资源：指淘宝网等阿里妈妈关联公司网站和（或）其他第三方网站（含阿里妈妈关联公司或第三方拥有或合法运营的因特网、移动网、软件客户端及/或其他网络形态的信息网络空间，以下统称“联盟网站”）相关页面和（或）界面上的特定位置。
　　　广告服务费：指用户使用广告服务过程中，就使用广告服务方提供的位置资源展示和维护等相关广告服务时，需按约定向广告服务方支付的费用。
　　　指定信息：指用户通过阿里妈妈引力魔方软件服务系统输入的含有文字、图片和链接内容等的信息。
　　　 
二、协议范围
　2.1 签约主体
　　　【平等主体】本协议由您与我们共同缔结，本协议对您和我们均具有合同效力。
　　　【主体信息】
（1）本协议内的我们，即为用户指定信息展示等相关广告服务提供者，特指杭州舜易广告有限公司。
（2）广告服务提供者可能不是位置资源所在网站的网站经营者，但这并不影响本协议的效力和您本协议项下的权益。您可随时查看相关网站首页底部公示的证照信息以确定网站经营者。
（3）广告服务提供者可能会因为业务调整等发生变更，变更后的各项服务提供者与您共同履行本协议并向您提供服务，服务提供者的变更不会影响您本协议项下的权益。
　2.2 补充协议
　　　由于互联网高速发展，您与我们签署的本协议列明的条款并不能完整罗列并覆盖您与我们之间的所有权利与义务，现有的约定也不能保证完全符合未来发展的需求。因此，《阿里妈妈引力魔方服务规范》、阿里妈妈营销平台法律声明、隐私权政策等均为本协议的补充协议，与本协议不可分割且具有同等法律效力。如您使用本协议服务，视为您同意上述补充协议。
 
三、服务及规范
　3.1用户资格
　　　除非与我们另有书面约定，开始申请使用本协议服务前，您应自行确认符合《阿里妈妈引力魔方服务规范》中关于“用户管理”等相关条款的规定，如果我们对您提出资质、审核等方面的证明文件要求，您应当配合提供并确认所提供的文件的合法、有效性。同时，如我们对您使用本协议服务内的部分功能有额外要求的，您在符合相应要求后方可使用该些功能。
      您了解并同意，使用本协议服务过程中您应当始终满足本条前款的相关规定，否则我们有权拒绝、中止或终止您继续使用本协议服务。我们并有权根据业务发展的需要对服务对象的范围进行调整，并进行公告。
　3.2 服务内容
　　　【广告服务】 广告服务方提供的服务内容包括但不限于：
　　　（a）负责位置资源的协调、提供和维护等；
　　　（b）负责对用户提供或自行设置的资质、指定信息等进行必要的审查，审查方式包括但不限于系统过滤、使用国家机关官方网站进行核查等。
　3.3 推广行为规范
　　　【合法性】您在此声明并保证，在使用本协议服务过程中实施的所有行为（包括但不限于上传或选定指定信息等，下同）以及其后的所有行为，包括但不限于商品销售或服务的提供等等，均遵守国家法律、法规、行政规章等规范性文件，淘宝服务协议，淘宝规则，本协议及《阿里妈妈引力魔方服务规范》等的规定和要求。您自行对您指定信息和（或）相关内容、商品、服务等以及对通过广告服务进行的其他商务活动所引起的一切法律纠纷承担全部责任。您可以提供相关法律、法规、行政规章等规定的、指定信息发布所需的所有证明材料，并对证明材料的真实、有效性负责。您同时保证，阿里妈妈、阿里妈妈关联公司和联盟网站不会因您使用引力魔方服务而构成违法、违约或者对任何第三人的侵权。
　　　【诚信经营】您承诺，您将恪守诚信经营原则，一旦出现下述任一情形，可认定为您对本协议及诚信经营原则的违反：
　　　（a）涉嫌利用本协议服务实施欺诈或其他任何违法行为（我们有权单方对此作出认定）；
　　　（b）被任何第三方投诉、举报，包括但不限于投诉您有收款不发货、所发货物与约定严重不符等恶意或违约行为，或投诉您有销售假冒伪劣产品或侵犯第三方合法权利等的行为。
  【不承诺审核效果】 您应当按照相关法律法规要求，自行确认所提供的证明文件的合法、有效性，自行确认所提交的指定信息的真实、合法性。广告服务方根据相关法律法规要求进行查验、核对并不表明或被推定为我们对您提交的证明文件和指定信息认可、负责，广告服务方不承诺审核效果。
  【保密义务】用户因同意或履行本协议，或因使用本协议服务而获得的有关我们或我们关联公司的任何信息，包括但不限于有关技术、财务、市场、管理等方面的科学、商业、数据或内部信息，均为我们及我们关联公司的保密信息，应为我们及我们关联公司的专有财产。您在此承诺对我们及我们关联公司的保密信息严格保密，除用于使用本协议服务之目的，不得使用或允许他人使用，亦不得向任何第三方披露。本款下的保密义务不因本协议服务的中止或终止而终止。
　3.4 费用与结算
　　 【计费依据】开通本协议服务后，广告服务方向客户提供的服务，暂不收取任何费用。但广告服务方保留决定是否收费的权利，如决定收取将另行通知用户，用户有权进行选择是否继续使用本协议服务。用户如于收费通知发出后仍继续使用本协议服务的，视为用户同意支付，并不可撤销地授权广告服务方可指示支付宝公司自用户支付宝账户中划扣。
　3.5责任限制
     【不可抗力】我们将按“现状”和按“可得到”的状态向您提供本协议服务。我们依法律规定承担基础保障义务，但无法对由于信息网络设备维护、连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，暴乱，火灾，洪水，风暴，爆炸，战争，政府行为，司法行政机关的命令或因第三方原因而给您造成的损害结果承担责任。
　　 【责任限制】您了解并同意，下列情形下，我们不承担任何责任：
　　（a）并非由于我们的故意或过失而导致本协议服务未能提供或发生故障；
　　（b）由于用户的故意或过失导致用户及/或任何第三方遭受损失的；
　　（c）在用户指定信息、用户商誉等有任何瑕疵或争议（包括但不限于我们有合理理由怀疑或第三方投诉等），或双方就上述瑕疵或争议无法达成一致时，我们单方删除用户指定信息、中止和（或）终止向用户提供本协议服务，且不予退还用户引力魔方账户内的余额；
　　（d）用户违反本协议或规则，或违反与阿里妈妈或支付宝公司的其它协议、合同及/或约定，或者违反淘宝网站等的规则，被相应处罚的。
 
四、用户的违约及处理
　4.1 违约认定
　　　发生如下情形之一的，视为您违约：
　　　（1）   使用本协议服务时违反相关法律法规规定的；
　　　（2）   使用本协议服务引起相关国家主管机关的审查或质询的；
　　　（3） 违反本协议或本协议补充协议约定的。
　　　为适应互联网行业发展和满足用户对高效优质服务的需求，您理解并同意，我们可在规则中约定违约认定的程序和标准，并有权对您是否违反本协议约定或是否情节严重做出独立判定。如：我们可对违约行为进行抓取；您有义务对您的指定信息及数据异常现象进行充分举证或合理解释，否则将被认定为违约。违约认定程序和标准详见《阿里妈妈引力魔方服务规范》（链接地址：https://rule.alimama.com/#!/product/index?type=detail&id=644&knowledgeId=9491）及相关规则的约定。
　4.2 违约处理措施
　　　【信息处理】您使用本协议服务发布的指定信息构成违约的，我们可依据本协议及《阿里妈妈引力魔方服务规范》等相关规则拒绝您发布指定信息或立即部分/全部删除您的指定信息。
　　　【行为限制】您使用本协议服务的行为构成违约的，我们可依据相关规则对您及您的关联账户执行累计处罚、中止或终止合作等处理措施。
　　　【支付宝账户处理】我们可能会依照您违约行为的风险程度指示支付宝公司对您的支付宝账户采取资金划扣、止付、解除止付等措施。
　　　【处理结果公示】我们可将对您的违约行为处理措施信息，以及其他经国家行政或司法机关生效法律文书确认的违法信息在服务系统内或我们相关网站上予以公示。
　4.3 赔偿责任
　　　如您的行为使我们及/或我们关联公司遭受损失（包括自身的直接经济损失、商誉损失及对外支付的赔偿金、和解款、律师费、诉讼费等间接经济损失），您应赔偿我们及/或我们关联公司的上述全部损失。
　　　如您的行为使我们及/或我们关联公司遭受第三方主张权利，我们及/或我们关联公司可在对第三人承担金钱给付等义务后就全部损失向您追偿。
　　　如我们认定您的行为已经或者将必然导致第三方遭受损失，我们及/或我们关联公司出于第三方权益保护目的，可自您的引力魔方账户余额内扣减，或指示支付宝公司自您的支付宝账户中划扣相应款项进行支付。如仍不足支付相应款项的，您同意委托我们使用自有资金代您支付上述款项，您应当返还该部分费用并赔偿因此造成我们的全部损失。
　　　对于您造成我们及/或我们关联公司、第三方的所有损失(包括我们及/或我们关联公司垫付款在内的上述所有情形)，您同意我们可自您的引力魔方账户余额内扣减，或指示支付宝公司自您的支付宝账户中划扣。如仍不足支付的，我们及/或我们关联公司可直接抵减您在我们及/或我们关联公司其它协议项下的权益，并可继续追偿。
　4.4 特别约定
　　　【商业贿赂】如您向我们及/或我们关联公司的雇员或顾问等提供实物、现金、现金等价物、劳务、旅游等价值明显超出正常商务洽谈范畴的利益，则可视为您存在商业贿赂行为。发生上述情形的，我们可立即终止与您的所有合作并向您收取违约金及/或赔偿金，该等金额以我们因您的贿赂行为而遭受的经济损失和商誉损失作为计算依据。
　　　【关联处理】如您因违约导致我们终止本协议时，出于维护合作秩序的目的，我们及/或我们关联公司可对您在其他协议项下的合作采取中止甚至终止协议的措施，并以本协议约定方式通知您。
　　　如我们及/或我们关联公司与您签署的其他协议中明确约定了对您在本协议项下合作进行关联处理的情形，则我们出于维护合作秩序的目的，可在收到指令时中止甚至终止本协议，并以本协议约定方式通知您。
 
五、协议的变更
　　　我们可根据国家法律法规变化及维护合作秩序需要，不时修改本协议、补充协议，变更后的协议、补充协议（下称“变更事项”）将按本协议约定方式通知您。
　　　如您不同意变更事项，您有权于变更事项确定的生效日前联系我们反馈意见。如反馈意见得以采纳，我们将酌情调整变更事项。
　　　如您对已生效的变更事项仍不同意的，您应当于变更事项确定的生效之日起停止使用我们服务，变更事项对您不产生效力；如您在变更事项生效后仍继续使用我们服务的，则视为您同意已生效的变更事项。
 
六、通知
您同意我们可以以下任一合理的方式向您送达各类通知：
    （1）   公示的文案；
（2）站内信、旺旺弹出消息、客户端推送消息；
（3）根据您预留于我们服务系统里的联系方式发出的电子邮件、短信、函件等。
 
七、协议的终止
　7.1 终止的情形
　　　【用户发起的终止】您有权通过以下任一方式终止本协议:
　　　    （1）   变更事项生效前您停止使用本协议服务，并明示不愿接受变更事项的；
（2）您明示不愿继续使用本协议服务的。
　　　【我们发起的终止】出现以下情况的，我们可以本协议约定方式通知您终止本协议：
（1）您的账户为不活跃账户，被我们依据本协议约定终止合作的；
（2）   您在与我们及/或我们关联公司进行其他合作时，有侵犯他人合法权益或其他严重违法违约行为的；
（3）   您违反本协议其他约定，我们依据本协议约定终止合作的；
（4）  其它应当终止服务的情况。
　　　本协议终止的，您不能再继续使用服务系统的各项功能。反之，当我们通知您终止您使用本协议服务时，本协议同时终止，我们将不再另行通知您终止本协议。
　7.2 终止后的处理
　　　【用户信息披露】本协议终止后，除法律有明确规定外，我们无义务向您或您指定的第三方披露您账户中的任何信息。
　　　【我们权利】本协议终止后，我们仍享有下列权利：
　　　    （1）   继续保存您留存于服务系统的本协议第三条所列的各类信息；
　　　    （2）   对于您过往的违约行为，我们仍可依据本协议向您追究违约责任。
 
八、法律适用、管辖与其他
　　　【法律适用】本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。
　　　【管辖】您因使用本协议服务及因本协议所产生的任何争议，由我们与您协商解决。协调不成时，任何一方均可向杭州舜易广告有限公司所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。
　　　【可分性】本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。

