标题：吉林省某广播电视播出机构发布药品违法广告案
处罚机关：吉林省市场监督管理厅
处罚文号：吉市监处罚〔2026〕1号
处罚日期：2026年3月13日
罚款金额：罚没款合计51700元（没收违法所得15600元，处罚款36100元）

违法事实：
1. 当事人在其所属频道发布的振古通、独门褪熠方、舒筋健腰丸的药品广告内容中含有对产品功效断言和保证的内容，违反《广告法》第十六条第一款禁止性规定。
2. 当事人在其所属频道以大林说病、胡老说健康、仁心说医事、健康直通车（历太医养元丹）等栏目介绍健康、养生知识，变相发布了药品广告，违反《广告法》第十九条规定。

违反法条：
《中华人民共和国广告法》第十六条第一款（医疗、药品、医疗器械广告不得含有的内容）
《中华人民共和国广告法》第十九条（不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布医疗、药品、医疗器械、保健食品广告）
《医疗广告管理办法》第七条

处罚依据：
《广告法》第五十八条第三款（对广告经营者、广告发布者明知或应知违法仍设计、制作、代理、发布）
《广告法》第五十九条第三款（变相发布医疗、药品、医疗器械、保健食品广告）
《行政处罚法》第二十八条

URL：http://xxgk.jl.gov.cn/zsjg/glj/xxgkmlqy/202603/t20260317_9442819.html
