第一章
总　则
第一条
　　本办法所称商业行为是指通过微博发布有奖活动、广告信息。
第二条
　　商业行为需遵守法律相关规定，行为目的和奖品标的须符合国家法律要求。
第三条
　　符合民事法律规定的商业信息发布者，应受所宣传内容的约束，承担因承诺产生的法律义务。
第四条
　　完成真实身份验证的用户，可通过微博提供的“举报”功能对违规商业行为进行举报。站方将依据本办法及《微博社区管理规定(试行)》，对违规商业行为进行规范。
第五条
　　妨碍用户体验或影响微博正常运营的商业行为，视为“垃圾广告”，站方有权按照《微博社区管理规定(试行)》相关条款进行处理。
第二章
　　第二章违规营销行为的认定和管理规范
第四条

违规营销管理。以营销为目的，在微博平台上发布内容、售卖产品、提供服务、宣传推广等行为，被视为营销行为，站方将严格管理。 对于影响用户体验、扰乱微博社区秩序的营销行为，站方将严格处理。主要表现为：(一) 影响用户体验或被用户举报的，且其性质属于营销推广的行为，将限制其单条微博曝光。(二) 被用户举报的通过评论、频繁@他人、私信等方式进行的营销行为。骚扰他人被举报的，每次扣除信用积分2分，并处理有关内容； 并视其情节轻重每次扣除信用积分5、8、10分，并删除相关内容。(三) 从事刷评论、刷转发、刷双井号话题词、刷搜索、刷投票、刷有奖活动业务；将对相关内容进行删除，视情节对相关账号做功能限制、 冻结、关闭等处理。(四) 通过机器或软件等非人力手段对他人大量发送广告信息；将对账号进行冻结、关闭等处理。(五) 机器抓取发送的无意义内容、重复内容；将对账号进行冻结、关闭等处理。(六) 虚假中奖信息；将对账号进行冻结、关闭等处理。
第五条
违法营销信息。站方严禁在微博平台上发布任何违法营销信息，包括但不限于：(一) 危害平台安全的内容。如限制流通物品信息、金融诈骗信息、钓鱼网站信息等。(二) 违反国家法律法规、部门规章等规范性文件的内容。如未获得在先行政许可，未按照监管部门的要求取得法定许可证件或牌照，违规发布或传播相关内容。包括但不限于违规发布药品或医疗器械推广内容、违规发布非法保健品推广内容等。违法营销管理。对于违规发布违法营销信息涉及的账号及内容，将按如下规定处理：(一) 对于违法营销信息内容，直接做删除或屏蔽处理。(二) 对于危害平台安全、违反法规或规章相关禁止性规定的用户，每次扣除信用积分5-10分，视情节对相关账号做功能限制、冻结、关闭等处理。(三) 对于情节特别严重的违规账号责任人，将移送或协助配合司法机关，完成相关调查。

　　第三章附　则

第六条
站方以维护微博商业秩序为出发点制定，对于一切可能因为本“规定”实施引起的相关用户的利益损失，站方概不负责。
第七条
本“规定”将不断根据微博营销秩序变化调整优化，相关管理规范以前台公示为准。


第八条


本办法于2019年03月21日修订更新，自发布之日起生效。

第三章
　　发布广告信息
第十二条
　　不得发布禁止、限制流通物品的广告信息。
　　本条所称禁止流通物品，是指国家规定限制生产、购买、运输和持有的枪支弹药、管制刀具、爆炸物品、剧毒化学品、窃听窃照专用器材、迷药、毒品等；或新浪公司认为应禁止或不适合通过微博传播的任何物品。
　　本条所称限制流通物品，是指法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖物品。
第十三条
　　不得发布假冒商品的广告信息。
　　本条所称假冒商品，是指冒用、伪造或混同他人商标、标志、商品特征；冒用他人特有的名称、包装、装潢、厂名厂址；冒用优质产品质量认证标志和生产许可证标识的产品。
第十四条
　　凡不按照本办法发布的广告信息均属违规，站方通过主动发现和接受举报两种方式对违规广告信息进行审查，并按照以下方式进行处理：
　　(一) 违反本办法第十二条的，删除呈现信息的原发微博，扣除该微博发布者微博信用积分20分。
　　(二) 违反本办法第十三条的，根据具体情况进行处理：
　　1. 权利人通过材料证明构成假冒商品的，如：司法或行政机关认定的、权利所有人未经授权的、商品经购买并由卖家自认或经鉴定为假冒的等情况，删除呈现信息的原发微博，扣除该微博发布者微博信用积分10分，发布者禁言7天以上。
　　2. 被举报的广告信息的发布者未通过合法有效方式证明商品并非假冒，且含有该商品广告信息的微博直接转发数超过100(含)的，呈现信息的原发微博将被处理，处理方式包括但不限于标注、断开关联链接等。
　　3. 被举报的广告信息的发布者未通过合法有效方式证明商品并非假冒，且含有该商品广告信息的微博被超过10位(含)用户举报的，呈现信息的原发微博将被处理，处理方式包括但不限于标注、断开关联链接等。
第四章
　　附则
第十五条
　　用户在微博平台中的商业行为引发的法律纠纷，由交易双方自行处理，与新浪公司无关。
第十六条
　　为了更好的维护用户权益，站方可依照互联网发展的不同阶段，随着社区管理经验的不断丰富，出于维护微博社区秩序的目的，不断完善本办法。
第十七条
　　本办法自2012年12月5日起施行。 [1]

