# 小红书蒲公英帮助中心首页
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
共搜到与‘’相关的113条结果
合作广场2.0_创作者分成模式升级_产品手册
模式介绍
一、产品定位蒲公英星粉直达是一款明星内容推广解决方案。我们通过整合明星优质内容与平台流量保障，帮助品牌在明星代言合作场景下达成品牌曝光的目标，实现营销价值的最大化。二、核心产品权益和门槛购买本产品，您的品牌将获得以下核心权益：①品牌共创内容样式获得定制化的内容展示形式，强化品牌与明星的关联，有效提升内容的品牌辨识度与官方感。②30天保量曝光在笔记发布后的30天内，为明星合作笔记交付约定的总曝光量。三、产品售价产品采用“一口价”整包售卖模式，价格依据合作明星的活跃粉丝量级进行分档，各档位对应不同的30天保量曝光承诺。笔记发布后需遵守以下规定：明星不得自行修改或删除已发布的笔记；如因社区审核未通过导致流量受影响，明星需配合修改内容直至审核通过；若明星不配合修改，由此造成的流量不达标等后果，将由博主与客户自行承担。笔记发布30天后，若曝光数据未达到约定标准，将启动退款流程。四、项目进度与客户协作指引为保障项目顺利推进，我们梳理了以下关键节点，请您关注并配合五、需要客户配合的事项为确保项目达到最佳效果，需要品牌与合作的明星团队协助完成以下事项：内容合规与发布：请确保明星笔记内容遵守《小红书社区规范》及商业化审核要求。按约定时间，通过蒲公英平台完成笔记的发布。审核沟通：如遇内容审核问题，请积极配合进行修改，以确保内容能按时上线。笔记发布后：不自行修改笔记内容，不支持明星或客户删除笔记；如果笔记发布后被社区卡审，则需要明星配合修改笔记内容六、客户在蒲公英平台下单步骤流程客户下单前须知①客户在蒲公英下单的明星订单的金额不会计到明星的蒲公英账户，如客户合作60万整包价格则全部归属于小红书平台，客户可以理解为本产品是0元单的升级版本②需要客户前置和明星有合作合同七、常见问题Q：明星发布笔记后是否可以修改内容？A: 明星发布笔记后，不能修改内容，这样可能会导致流量受影响，请发布前检查好内容。Q：明星发布笔记后如果短时间内的数据指标不理想是不是可以删除笔记呢？A: 笔记发布后不能修改笔记，不支持删除笔记，需要等发布笔记后30天，笔记内容曝光数据是否达标，如果不达标则进入退款流程。Q：发布后，审核时效如何？A：当天18点前提交的笔记内容，当天可以审核完成，如果需要催审可以联系销售同学走内部催审通道（大商业-商业审核值班号）。Q：发布笔记内容是否有类型的限制？A：发布笔记内容图文或视频均可。Q：发布笔记是否可以追投广告，广告的曝光数据在哪儿看？A：可以追投广告，广告曝光数据以聚光平台为准，蒲公英交付曝光量=总曝光-广告曝光Q: 是否有明星禁止合作的行业？A: 是的 ，详细行业可以看蒲公英的帮助中心链接 https://pgy.xiaohongshu.com/help/list?id=302&userType=1 Q：平台服务费还是10%吗？A：对的Q: 明星在星粉直达商单中会获得收益吗？A：客户通过平台支付的合作费用用于明星笔记的流量曝光，因此，明星不会获得这笔订单收益。Q：通过「星粉直达」链路下单的笔记发布后会带“广告标”吗？是否可以做共创？A：无广告标；可以做共创Q：产品的投放人群可以定向吗？A：蒲公英场景下无法定向人群，但后续客户投广告可定向Q：笔记是否可以挂链？（如：微小/红猫/或当下ip）A：“笔记投广”场景下可以挂链，在蒲公英自然环境下不可以Q：「星粉直达」产品费用如何收取？A：平台不收取10%的平台服务费，所有费用都归属小红书平台，不给明星（替代过往的0元单）Q：什么样的明星可以走「星粉直达」产品下单？A：和品牌有代言&有合作合同的明星均可参与；下单前请确保明星已入驻蒲公英。Q：星粉直达是否支持跨域合作？A：暂不支持
【必看】一篇文章搞懂如何选博主？
Hi，欢迎通过蒲公英平台寻找博主！这是一份蒲公英升级版选号百科全书，从高适配博主精准筛选、各行业选号诀窍，到博主建联实用方法，均详细拆解。助你少走弯路，精准锁定价值博主，高效达成营销目标！一、平台优选博主推荐在开始找博主前，不妨看看近期的「平台推荐博主包」是否能直接满足你的选人诉求！1.1 节点型618平台优选博主推荐：平台优选优质博主，聚焦「破圈曝光」「行业优选」「外溢种草」「人群种草」四大场景，助力品牌打造爆款种草内容520礼遇季博主推荐：聚焦「表白心意」「甜蜜氛围」「礼赠测评」三大场景，助品牌轻松打造动人营销内容38种草季博主推荐：从「行业优选」「人群种草」「女性之美」三大方向持续提供优质博主资源2025情人节博主推荐：从「天生一对」「甜蜜氛围」「礼赠测评」三大方向推荐情人节博主，满足品牌情人节活动的营销需求1.2 垂直细分型母婴行业优选博主团：更好地满足品牌寻找母婴垂类博主的营销需求装修期博主团：更好地满足品牌寻找装修期博主的营销需求，对正处于装修期或有装修计划的优质博主进行招募潮流运动博主团：满足品牌冬季潮流运动的营销需求，招募并筛选出优质的运动户外博主二、常见找博主方式要自主找博主？先了解蒲公英上常用的【7】种方式！2.1 直接搜索当有明确想合作的博主，或者想找写过特定内容/话题的博主，优先用搜索法在「笔记博主广场」选「搜笔记」或「搜昵称」即可。2.2 营销目标找博主_new🔥当有明确的营销目的，进入博主广场，可点击「合作目标-营销目标」，可按品牌核心目标（曝光、种草、转化）筛选博主：曝光目标：看曝光/阅读表现，优先选历史合作笔记CPM/CPV成本低、曝光量/阅读量高的博主；种草目标：看互动表现，优先选历史合作笔记CPE成本低、互动量高的博主；转化目标：看外溢进店表现，优先选历史合作笔记进店成本低、进店量高的博主。2.3 人群找博主_new🔥「人群找博主」指基于品牌所选目标人群来匹配并推荐相应的博主。品牌在蒲公英平台选择通用人群或在灵犀平台新建人群后，平台会根据您所选择的人群进行推荐相应的匹配博主，最大程度提高笔记发布后触达目标人群的概率。通用人群：包括二十大生活人群、八大消费人群以及行业专属人群，具体的人群对应解释说明见第四部分相关问题灵犀自定义人群：仅面向部分有灵犀权限的客户开放，因此只有当您蒲公英账户id下的灵犀品牌id有权限，才可以使用灵犀自定义人群功能路径：蒲公英平台首页 - 笔记博主广场 - 人群目标 - 「按人群推荐」人群找博主功能入口：人群类型：操作手册详见： https://doc.weixin.qq.com/doc/w3_ARYAQAZzACkCNe9MvljSJQqqR135y?scode=ANAAyQcbAAgv3xhMCMARYAQAZzACk 2.4 标签筛选通过「博主广场」的博主标签（内容类目、人设标签、数据表现等）筛选适配博主。选中标签后可存为常用筛选，下次使用时，在搜索框右侧「我的常用筛选」中一键调用。匹配度：  笔记类目：涵盖美妆、护肤、母婴、时尚、美食等多领域  博主人设：家庭身份、职业身份、特色背景  博主信息：性别、地域、签约情况、擅长内容、粉丝数据（粉丝量/年龄/性别）  笔记表现：  日常笔记：曝光/阅读/互动中位数、千赞笔记比例、笔记类型  合作笔记：报价、信用度、订单数、近期合作行业/品牌、传播数据（CPM、阅读/互动单价等）  平台推荐：精选博主：优质博主、新锐博主（潜力成长型）、行业合作意向博主、行业推荐博主  热门活动：大促节点（如618）优选、母婴行业优选等  常规剔除：可一键剔除低活、掉粉、已合作或已邀约博主2.5 榜单找博主蒲公英榜单提供了特定场景下的博主价值排序，官网顶部导航栏「找博主」→「榜单」，此榜单整合了「涨粉潜力榜」「粉丝互动榜」「超值优选榜」三大资源池，结合母婴、服装等行业维度，从粉丝成长力、用户粘性、性价比三大维度严选各行业博主。笔记博主榜单：小红书蒲公英笔记博主榜，可按涨粉潜力、粉丝互动、超值优选三类榜单，结合母婴、服装等行业维度，依据近期笔记、涨粉数据等选博主。「涨粉潜力榜」：上榜博主主要为高粉丝成长的优选潜力博主，核心考量博主的创作能力、涨粉量、涨粉率等表现。「粉丝互动榜」：上榜博主主要为具有高粉丝粘性的优选潜力博主，核心考量博主的创作能力、粉丝互动表现。「超值优选榜」：上榜博主主要为兼具性价比与传播效果的优选潜力博主，核心考量博主的创作能力、性价比、阅读中位数、互动中位数等表现。直播博主榜单：小红书蒲公英直播博主榜，可按成长买手榜、买手能力榜分类，选美护、母婴等行业，依周榜（例：第 23 周 2025-06-09 至 2025-06-15 ）看买手信息、上榜次数、粉丝数等数据选直播博主。「买手成长榜」：买手成长榜按照买手在小红书直播合作所有类目或所选类目下的成长指数对买手进行排名，主要从买手的销售额、销售涨幅与开播频次进行评估。「买手能力榜」：买手能力榜按照买手在小红书直播合作所有类目或所选类目下的销售额对买手进行排名。买手在周期内销售额越高则相应的排名越靠前。综合博主榜单：上榜博主主要为兼具种收潜力的优选博主，核心考量博主的笔记种草效率、笔记性价比、直播间转化潜力等表现。2.6 MCN找博主蒲公英官网顶部导航栏「找博主」→「MCN广场」可见小红书蒲公英合作机构列表，可搜机构名，支持按博主粉丝量、总数排序找合作机构。点击机构可见签约博主列表，展示博主头像、简介、粉丝量、商业笔记数及图文 / 视频笔记一口价，可收藏、联系合作。2.7 相似博主推荐若已具备找博主经验且有心仪合作对象，想寻找同类优秀博主，可使用「相似博主」推荐功能。支持“以人搜人”，可寻找与目标博主画像高度相似的账号。入口：博主广场列表→「寻找相似」搜索结果页、博主主页的「相似博主」模块点击「查看更多」相似博主结果页：通过以上入口即可查看全量相似结果，并支持按粉丝量级、合作报价筛选三、分行业选人指南蒲公英标签日益丰富却不知如何运用？想拓展博主类型却缺乏思路？「行业选号助手」能帮各行业客户轻松掌握博主筛选方法，高效找到适配博主。3.1 选号助手有哪些能力？【跟着同行选标签，思路全打开了】：首次披露同行选号数据，了解近期高频被选择的内容、人设、特征标签，帮助品牌找到“产品代言人”【追着热点搜博主，流量全抓住了】：首次披露同行关键词搜索数据，了解近期持续被关注的内容趋势，帮助品牌找到“热点制造机”【基于推荐挑博主，选号更省力了】：基于赛道优选内容、数据、服务、性价比、成长更优的博主，帮助品牌选中靠“蒲”好博主3.2 如何使用选号助手？Step 1：「找博主」→「笔记博主广场」Step 2：点击搜索框右侧的「行业选号助手」，即可体验完整产品功能3.3 通用标签建议「垂直关联博主」：指博主垂类与行业类别高度匹配，能够精准触达行业人群，如美妆产品 匹配 美妆博主；「场景关联博主」：指该垂类博主的内容场景中，可以差异化种草相关产品，扩充场景、传播买点、打细分人群，如 美妆产品 寻找 户外运动博主，在户外场景推防UV买点；「场景扩散博主」：指该垂类博主的内容场景中，可以自然展示相关产品，广泛扩充蓄水人群，如 美妆产品 寻找 绘画博主，推特色款限定瓶身、展示工艺。*基于2025年4月至2025年6月（近90d）数据洞察，仅供参考3.4 通用关键词建议你可根据内容热点词，找到背后的趋势制造机，打造行业赛道下的新趋势，抢占用户心智；你也可以根据实际的人群-内容策略，找到会做相关内容、做过相关形式、做得好且出圈的博主。四、博主评估维度详解当你找到一个有“眼缘”的博主，这时候就要全面评估、判断TA是否值得下单啦！*以上数据来源于2025年6月30日蒲公英平台4.1 了解数据指标蒲公英提供了全面丰富的数据和标签，帮助品牌更全面地了解博主。常见的评估维度示例如下：4.2 查看实际案例通过一个具体案例，我们可以了解一下蒲公英博主身上有哪些具体的标签和数据，和它们背后的价值：五、博主建联方式指南六、常见找人问题最后，如果你遇到了难理解的数据，可以通过以下表格进行口径解释的查找哦6.1 数据口径解释6.2 高频问题和解答💬 在博主广场搜不到博主，原因可能是？博主入驻第一天，数据还没有同步更新。品牌合作模式下可以检索到，但是电商合作模式下检索不到博主，是因为博主未开通电商带货权限💬 怎么获取博主的联系方式？在建立合作订单的时候支持品牌方披露自己的联系方式，博主确认邀约 / 接单后，平台也会将博主联系方式进行披露。💬 更多数据问题↓
蒲公英笔记审核规则外显透传新版
蒲公英平台「代理商-品牌授权关系管理」上线
一、 功能简介为保障品牌方与代理商的合作权益，规范下单流程，蒲公英平台上线了「代理商-品牌授权关系管理」功能。从即日起，代理商以品牌名义发起邀约或下单前，必须先建立线上授权关系。适用范围：适用角色： 小红书蒲公英平台品牌方、代理商适用交易模式： 定制商单、批量商单、探店、众测、笔记集市、超级玩家等（注：“种收联动”模式除外）。二、 授权建立方式授权关系可通过以下两种方式建立：品牌主动授予： 品牌方在后台直接添加代理商账号ID进行授权（推荐，支持批量）。代理商申请： 代理商发起申请，由品牌方审批通过。三、 代理商操作指南1. 申请授权前置条件代理商需同时满足以下条件，方可发起申请或使用授权：拥有蒲公英端口权限。代理商主账户状态为“有效”。已缴纳平台保证金。2. 发起申请流程操作路径： 蒲公英平台 → 我的工作台 → 功能管理 → 授权关系管理 → 我的申请 → 点击【发起授权申请】➡️填写说明：申请账户类型： 选择“品牌账户”。授权场景： 选择“蒲公英博主合作”。申请资产： 选择【蒲公英所有交易模式－种收联动模式除外】（即：以品牌名义邀约或下单博主）。➡️➡️结果反馈： 提交后请等待品牌方审批。审批通过后，即可在对应模式下选择以该品牌身份发起合作。四、 品牌方操作指南场景1：主动向代理商授权操作路径： 蒲公英平台 → 我的工作台 → 功能管理 → 授权关系管理 → 我的审批 → 点击【发起授权授予】➡️填写说明：授予账户类型： 选择“代理商主账户”。授予资产： 选择【蒲公英所有交易模式－种收联动模式除外】。代理商ID： 支持批量输入代理商账号ID（一次最多100个）。有效期： 可选择“永久有效”（默认）或“设定期限”。➡️场景2：审批代理商的申请操作路径： 蒲公英平台 → 我的工作台 → 功能管理 → 授权关系管理 → 我的审批（同场景1）操作步骤： 筛选“待审批”状态 → 点击申请记录的【授权审批】 → 选择【同意】或【拒绝】。通过： 需设置授权有效期&同意授权协议，设置后立即生效。➡️拒绝： 拒绝后，若需重新合作，双方均可重新发起流程，品牌方可通过重新授予入口操作。➡️场景3：管理已有授权（中止/修改）操作路径： 在“授权关系管理”列表找到目标记录 → 点击【详情】。可执行操作：中止授权： 立即生效。中止后，代理商无法再发起新合作，但已创建的合作订单不受影响。修改到期时间： 可延长或缩短授权期限。➡️五、 过渡期与历史兼容说明关于“笔记集市”旧授权： 原有“笔记集市授权”不再独立存在，统一纳入新授权体系。 若代理商仅持有历史笔记集市授权，且未申请新通用授权：仅可继续使用笔记集市模式，不可使用定制商单、探店、众测等其他模式。 建议： 请尽快申请新的通用授权，以覆盖所有非CPT+CPS合作模式。账号变更： 授权关系与主账号ID绑定。若代理商或品牌方更换了主账号，原有的授权不会自动转移，需要重新在新账号上建立授权。六、 常见问题 (Q&A)关于代理商：Q1：需要在什么时候完成品牌授权给代理商的操作A：“为确保后续合作顺畅，请品牌主务必于3月31日前完成线上授权提报。逾期未完成，代理商的邀约博主及下单功能将受影响。”Q2：为什么现在不能像以前一样直接用某个品牌发单了？是不是平台限制变多了？A：其实这不是限制，而是一种更负责任的合作机制。过去曾发生过一些情况，比如某品牌在不知情的情况下被代理用于推广，结果因资质或合规问题引发风险，不仅影响品牌声誉，也让平台和代理都陷入被动。现在通过授权机制，只有获得品牌明确同意的代理，才能以该品牌名义发起合作。这既保护了品牌，也帮您避免无意中触碰红线，长远来看是对优质代理的一种支持。Q3：授权是不是很复杂？我需要申请很多次吗？A：操作其实很简单。您只需要在蒲公英后台进入“我的工作台 → 功能管理 → 授权关系管理”，点击“发起授权申请”，选择目标品牌和合作类型，填写简要说明即可。提交后，品牌方会收到通知并进行审批。一般建议提前和品牌沟通好，这样审批会更快。如果品牌信任您，他们也可以主动为您授权，您甚至不需要自己申请。Q4：我已经和某品牌合作很久了，现在突然找不到这个品牌选项，是怎么回事？A：所有新合作都需要基于授权关系。如果您之前是通过旧的“笔记集市授权”合作的，那目前仍可继续使用笔记集市，但其他模式（比如定制商单、探店等）就需要新的通用授权了。建议您尽快联系品牌，看看是否能补一个授权，这样就不会影响后续的项目推进。Q5：我换了主账号，之前的授权还在吗？A：授权是和具体的主账号ID绑定的，所以如果更换了主账号，原有的授权不会自动转移。建议您在切换账号前，先和品牌沟通，请他们在新账号上重新授权，这样可以避免合作中断。Q6：我没有交保证金，会影响授权吗？A：是的，为了确保合作的规范性，平台要求代理商主账户状态正常、已缴纳保证金，并拥有蒲公英端口权限，这些是发起授权申请的前提条件。如果其中任何一项不满足，系统会提示您先完成相关设置。Q7：品牌突然中止了我的授权，我能申诉吗？A：授权本质上是品牌对其合作方的信任表达，平台尊重品牌在这方面的自主决策。如果您觉得有误会，最有效的方式是直接和品牌沟通，了解背后的原因。很多时候，可能是项目阶段调整或内部策略变化，并非针对您个人。关于品牌方：Q1：需要在什么时候完成品牌授权给代理商的操作A：“为确保后续合作顺畅，请品牌主务必于3月31日前完成线上授权提报。逾期未完成，代理商的邀约博主及下单功能将受影响。”Q2：开启授权管理会不会让我的代理合作变得更麻烦？影响投放效率吗？A：恰恰相反，这项机制其实是帮您把合作“管得更清楚”。您可以清晰地知道哪些代理在代表您发声，避免未经授权的第三方打着您的旗号做推广。对于长期合作的优质代理，您只需一次性授权（甚至可以设为永久有效），他们就能顺畅操作，完全不影响效率。而对于新接触的代理，也可以先给短期授权试一试，灵活又安心。Q3：我该怎么给代理授权？操作起来费时间吗？A：非常便捷。您只需登录蒲公英，在“我的工作台 → 功能管理 → 授权关系管理”里，选择“发起授权授予”，输入代理的主账号ID（支持批量添加，最多100个），选择授权类型和有效期，点一下确认就完成了。整个过程几分钟就能搞定，而且一次设置，长期有效。Q4：如果我不小心授权给了不合适的代理，能撤回吗？A：完全可以。您随时可以在授权记录里“中止授权”，操作后立即生效，对方就无法再以您的名义发起新合作了。已经创建的订单不受影响，但新的合作会被系统自动拦截，确保风险可控。Q5：我之前允许某些代理做笔记集市，现在需要重新授权吗？A：虽然历史笔记集市授权暂时还能用，但我们建议您统一升级到新授权体系。这样不仅能让代理使用更多合作模式（比如定制、探店等），也能在一个地方集中管理所有授权关系，更清晰、更安全。
关于蒲公英加强对医疗医药领域内容管控的公告
一、背景为维护小红书平台良好的创作和商业环境，促进平台内容生态健康发展，平台将针对对用户安全健康有重要影响的医疗医药领域的蒲公英创作内容加强管控。二、管控范围针对医疗医药类产品及/或服务，蒲公英创作内容中不得出现对具体产品及/或服务项目的推荐、证明。医疗医药类产品及/或服务包括：药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品、兽药、医疗医美项目及服务。三、其他说明1、具体执行时间，将通过站内信或平台公告等方式另行通知，请您密切关注；2、若您对本次公告内容有任何疑问，可通过蒲公英平台客服进行反馈；3、平台将根据实际运营需求，持续优化内容治理规则，感谢您的理解与配合。
【马踏年味】新春博主团上新
新春佳节将至，邀你共启年味精彩！蒲公英平台拜年奉上「2026年马踏年味，选K攻略」，上新三大博主团，助你玩转春节流量：👉 社交话新年聚焦团圆时刻，演绎欢聚故事👉 寻味美食家探寻地道年味，解锁年货&年夜饭秘籍👉 年俗漫游团传承文化韵味，共庆全球中国年🚀 品牌方速戳合作路径：笔记博主广场 → 平台推荐 → 热门活动🔍 立即解锁更多博主分类：马踏年味，选K攻略 精准连接目标客群，引爆春节营销！
2026情人节礼遇季博主团上线
❤️ 让爱与营销，同样高效甜蜜！蒲公英平台贴心奉上「情人节博主团」，基于数据表现与内容契合度精挑细选，只为助您找到匹配度高、性价比高的优质博主！品牌方可前往蒲公英平台，通过【笔记博主广场】->【平台推荐】->【热门活动】一键锁定合作，精准触达礼赠人群！一键查看：情人节礼遇季 ，挑选专属品牌的浪漫时刻！
蒲公英「内容加热」功能全新升级！
一、产品介绍内容加热是蒲公英平台为商业合作笔记提供的专属流量加热工具，旨在帮助客户在笔记发布后，通过付费获取增量曝光，验证内容价值并放大传播效果。本次产品升级将迁移至更稳定的流量链路，为您带来更优的互动成本与投放体验。二、C端样式三、核心变化说明四、详细产品介绍五、常见QA
合作流程及教程
一、产品简介蒲公英全新推出【笔记一口价 + 直播带货佣金】双合作结算模式。支持品牌一键邀约创作者同步开展「笔记 + 直播」合作，通过打造「内容种草 - 闭环转化」全链路，为品牌交付更完整、可度量的种收价值。· 产品亮点：✅优质作者平台推荐：快速识别「笔记+直播」原创带货双优创作者，合作更高效✅一键完成联合下单：品牌合作链路简化，创作者获笔记&带货双重收益✅双向流量分发增益：笔记篇均曝光提升1.4+倍，直播强化预约人群召回✅结案数据披露完善：披露笔直联动对人群资产及转化的影响，价值更清晰 · 产品价值：【对品牌】：由坑位费置换为商单，投入不变，收益加倍；商单笔记带来种草人群、站内转化和外溢价值提升【对博主】：加速博主账号粉丝增长；促进直播场均GMV实现跃迁   二、 上线节奏产品阶段全量上线 当前阶段🔥 产品全量上线会在蒲公英平台告知产品测试（11月5日起12月21日） 具体产品测试结束时间会在蒲公英平台以站内信告知覆盖商家部分行业 蒲公英权限&买手分销权限重叠的品牌 跨域合作26年1/13号已上线；代理账户下单功能3/3号正式上线，可联络直客/商家am/渠道经理提报合作信息！ *排除医疗及三品一械行业等相关行业仅针对白名单客户 1.需运营校验是否同时有蒲公英权限&买手B分销权限 2.产品测试期仅支持品牌客户自助下单，暂不支持代理账户下单 *排除医疗及三品一械行业等相关行业覆盖作者拓展至蒲公英权限全量 K+买手权限全量 K *12/10号起已覆盖明星蒲公英权限&买手权限重叠 K *12/10号起覆盖明星 三、流程详解整体流程示意图分步骤拆解 01 如何筛选博主步骤操作说明图示筛选博主笔记博主广场→ 点击「笔记+直播均可合作」 · 同时具备买手+蒲公英权限的精选博主筛选明星笔记博主广场→ 同时勾选「明星」+「笔记+直播均可合作」 · 即可查看具备买手+蒲公英权限的明星查看直播数据笔记博主广场 → 数据表现 → 直播数据 · 可按达人“近30天直播场次”、“场均观播人数”、“场均销售额”三种类型筛选结果笔记博主广场 → 自定义列表 → 添加「直播指标」 · 可按达人“近30天直播场次”、“场均观播人数”、“场均销售额”三种类型查看数据 02 发起邀约步骤操作说明图示发起邀约支持品牌以 3 种方式向博主发起邀约： 1. 笔记博主广场： 发起邀约 -> 邀约弹窗 -> 邀约发起页 2. 蒲公英博主主页操作栏：发起邀约 -> 邀约弹窗 -> 邀约发起页   3. 已选博主购物车：发起邀约 -> 邀约弹窗 -> 邀约发起页出现邀约弹窗勾选笔记/直播合作 -> 种收联动 -> 线上邀约 -> 点击发起邀约 1. 选择「种收联动」需商家已开通分销权限且进入白名单，否则无该选项 2. 受邀博主需开通买手合作权限（未开通则商单无法推进），商家可线上邀约博主开通邀约发起页（NEW）在邀约发起页，新增了2处信息填写： 1. 新增「合作类型」：支持「图文笔记+直播」和「视频笔记+直播」 2. 新增「带货合作信息」：商家可在带货合作信息栏填写商品邀约留言、设置意向佣金率（1-80%）、添加合作商品，帮博主了解带货诉求 划重点-如何添加合作商品：合作商品需登入千帆平台进行添加商品，具体步骤如下：1/PC端-登录千帆平台2/添加商品，商品→商品管理→发布商品切记：添加商品后会有5-10分钟审核时间，只有审核通过才能在蒲公英邀约环节选品哦千帆具体操作可查看： 商品发布全流程介绍 邀请详情页入口完成博主邀约后，品牌可前往「我的工作台」查看博主意向，具体操作可看：我的邀约 → 博主→合作类型（图文+直播/视频+直播）→查看详情03 发起合作/立即下单步骤操作说明图示发起合作目前支持品牌以3种方式向博主发起合作： · 第一种：笔记博主广场 →添加合作→合作弹窗→立即下单 · 第二种：笔记博主广场 → 发起合作→合作弹窗→下一步，发起合作 · 第三种：笔记博主广场 → 已选博主/购物车 →发起合作/立即下单已选博主/购物车，可实现批量下单博主合作弹窗立即下单：勾选种收联动→图文笔记+直播/视频笔记+直播→立即下单协商一口价需双方协定，确定最终成交价格，可在「合作订单管理」详细查看下单详情页下单详情页填写说明： 1. 信息包括：品牌合作要求、笔记合作要求、笔记组件、带货合作要求、营销目标、投放模式“ 6个板块的信息（见右侧图示） a. 划重点：本次下单，系统默认勾选【直播预告】信息（支持博主笔记带直播信息），品牌无需关联可自行反选。2.new跨域合作项目：支持勾选跨域合作项目，关联其他平台合作项目，并在数据报告中展示站外后链路行为数据。 3. 带货合作要求： a. 填写内容：需填写“计划名称→ 推广时间→ 期望直播时间（需在推广时间内）→ 选择商品（需在千帆平台添加），完成后系统生成定向计划；还可以给博主设置专属推广佣金率（支持多商品批量设置）。 b. 填写步骤：· 填写计划名称· 设置商品推广时间 · 设定期望直播时间 （需在推广时间内） · 选择商品（先在千帆添加） · 设置专属佣金率（支持多商品批量操作） c. 划重点：商品定向计划佣金范围仅限 1-80%下单详情页     带货合作 04 订单管理步骤操作说明图示邀约详情页订单管理可查看博主邀约详情 1. 查看路径：我的邀约→博主→合作类型（图文 / 视频笔记 + 直播）→查看详情 2. 详情内容：含博主 / 商家基本信息、笔记 / 直播合作信息四部分 3. 温馨提醒：邀约后需与意向博主协商一口价、选品、佣金等，达成一致再合作 4. 查看合作订单路径：我的订单→种收联动→订单状态→输入信息→搜索→合作详情查看邀约详情方式邀约详情页查看合作订单查看合作订单路径：我的订单→种收联动→筛选订单信息→搜索→合作详情new 跨域平台：支持筛选淘宝、京东、唯品会、美团四个平台订单详情页详情页主要展示五种订单状态发起合作→笔记审核确认→笔记发布→直播信息确认→确认完成 1. 其中「直播信息确认」详情页设有 “直播信息确认进度” 板块：需先由合作博主关联直播信息，再由商家确认（可选择驳回或确认）。 2. 「直播信息确认」环节有效期由45天缩短至14天，博主在改期限内未关联直播信息或者商家在该期限内驳回、未确认直播信息，系统将在45天期满后自动进入「确认完成」环节。new温馨提示：目前「商品上架橱窗」功能已上线，客户可以提醒博主在「直播信息确认」环节带高佣金的橱窗商品，获得加倍收益哦～支付流程价格协商/支付流程 1. 品牌发起合作→博主改价（协商一口价后填写）→品牌支付款项 2. 注：博主接单填价后，品牌需在接受合作 3 天内支付修改后全额款项，逾期订单自动取消。生成计划口令种收联动合作订单（发起后同步生成定向计划）操作路径：发起合作→进入订单详情页→点击 “查看 / 管理计划”→进入定向计划→点击 “复制口令”→发送博主种收联动合作订单（同步生成定向计划），商家可复制口令发送博主，方便其快速识别订单。 05 投后结案步骤操作说明图示查看笔记报告路径：我的数据→笔记报告→订单来源选择「种收联动」→查看数据笔记报告详情页含：由“订单顶部数据”、“传播表现”、“种收联动”、“用户资产”、“人群画像”构成，提供更完整的数据分析查看笔记报告笔记报告详情页顶部数据：可查看商单的订单详情、商单价格、直播GMV（新增）、投广消耗数据传播表现：支持笔记表现、直播表现两个维度在曝光、转化等多维度数据分析种收联动（新增）：由预约人群转化、阅读人群转化、互动人群转化三个维度进行转化分析用户资产（新增）：支持整体种草、笔记种草、直播种草三个维度进行AIPS人群数据分析人群画像：可基于笔记阅读、笔记评论不同人群下拆，查看人群下的人群画像，精准打捞不同情感倾向下的人群画像new 跨域专区：可通过笔记报告、订单报告或跨域项目报告任一入口查看站内及跨域平台投后效果传播表现 种收联动 用户资产 人群画像跨域专区用户资产如何使用「用户资产（AIPS）」进入用户资产数据页面→选择「SPU和分析周期」范围→生成数据→查看数据。*支持整体种草、笔记种草、直播种草三个维度进行AIPS人群数据分析在用户资产模块，点击开始生成数据，选择SPU与分析周期，进行数据生成 06 Q&AQ1：如何查看商家是否拥有分销权限，如果没有分销权限，该如何开通？A：有两种开通方式可以让商家拥有分销权限开通方式-01登录小红书千帆平台🔗 小红书千帆PC端 ——具体步骤查看小红书电商学习中心 开通方式-02进入小红书蒲公英🔗小红书→点击【买手合作】并登录进入买手合作页→点击【开通权限去找买手】 Q2：没有蒲公英权限的商家，如何实现种收联动模式下单？A：可通过蒲公英平台帮助中心入驻&登录指引，进行蒲公英权限开通。小红书 Q3：在蒲公英-买手商家平台已经对某博主设置了定向计划，是否还可以在种收联动模式里进行下单操作？A：可以对该博主继续下单，但下单时需注意定向推广时间。举例：商家A已经对博主A设置过定向计划，在种收联动模式下单的过程中，商家A设置的推广时间与之前对该博主设定的推广计划时间完全重叠，那么将无法在种收联动模式下无法勾选商品进行带货；但如果推广时间与之前的计划不重叠，即可生成新的定向计划，实现对该博主下单。 Q4：希望合作的博主，不在筛选项「笔记+直播均可合作」中，该怎么处理？A：不在「笔记+直播均可合作」筛选项内有两种可能，1）该博主同时具备买手+蒲公英权限的精选博主； 2）该博主没有开通买手权限，品牌可在邀约环节与博主协商开通买手权限，具体开通买手权限的方式可查看：小红书电商学习中心 Q5：明星可以参与蒲公英种收联动模式吗？A：明星在12/10号起支持合作蒲公英种收联动产品模式。明星入驻蒲公英平台口径：明星账号需归属于小红书-巨星薯-明星账号组内Q6：结案数据板块，有关用户资产数据说明A：在结案数据-用户资产板块，部分品牌将存在以下3种情况： ● 商家没有用户资产数据 情况-1：没有订单关联定向计划的商品没有对应的商业化SPU，且品牌无法或不进行商业化SPU的创建，这种情况下不会出现用户资产数据 ● 商家没有用户资产数据 情况-2：订单关联定向计划的商品没有对应的商业化SPU，但商家后面去灵犀平台创建了商业化SPU，这种情况下会出现用户资产数据，但是会有延迟，在商业化SPU创建后的T+2可查看，有关灵犀创建商业化SPU手册->灵犀-SPU库使用手册（可查看管理SPU-3.1与3.2） ● 商家能看到用户资产数据：订单关联定向计划的商品有对应的商业化SPU，商家筛选时间周期后T+1展示数据，且未来都仅展示这个时间周期的数据（因此请品牌根据所需分析周期，谨慎选择。） Q7：商品上架橱窗板块，有关产品的使用说明A：合作商品如何上架至博主橱窗或直播间？品牌需做什么？建议：品牌可提醒博主选择高佣金的商品上架至橱窗/购物车，从而激励博主主动推广商品，撬动更多收益和转化。发完笔记后，当平台为您推的可挂载商品≥3件时，订单页会出现「边种草边赚钱」入口，两种挂载方式任选：1.只挂个人橱窗：点「边种草边赚钱」→勾选要挂的1件/多件商品→确认就直接上架到你的个人橱窗，不懂橱窗规则可以点右上角「了解橱窗」看指引2.橱窗+直播间同步挂：点「关联直播ID」→勾选你要绑定的直播间（只能选订单生成后开播、且挂了本次合作商品的直播，最多可以选5场数据最好的）→绑定成功后跳选品页，选完品会同时上架到个人橱窗+绑定的直播间购物车，一次搞定两边挂品 四、请立即点击「种收联动」优质案例 ，速速查看！