# 【商品滥发信息】违规管理细则
来源: 小红书千帆规则中心
URL: {"title":"小红书电商学习中心","url":"https://school.xiaohongshu.com/rule/detail/136/119781?type=&source=rules_list&jumpFrom=customer&uba_pre=8.school_rule_list..1778574092084&uba_ppre=8.s","bodyLen":2107}

---

首页
买手专区
课程中心
规则中心
专题直播
认证讲师
千帆

您好，
云间的语文小摊
规则公告
意见征集
规则汇编
规则修订
规则新增
平台秩序公告
内容发布
内容创作管理
笔记管理
交易管理
直播管理
本地生活
招商入驻
入驻要求
资费管理
规则解读
经营管理
商品管理
商品质量安全
商品发布
总则
商品质量管理规范
品质负向反馈考核
营销推广
营销活动
消费者保障
规则解读
商品质量问题
内容推广规范
履约发货
提供虚假资质问题
商品描述问题
重复铺货问题
账单问题
服务分
小红书号
直播
短标题和首图规则
山寨假货
法律声明及协议
历史规则及协议
流程说明
违规公示
警示等处罚公告
终止服务公告
专业号
知产维权规则
其他
规则中心 / 规则详情
查看历史版本
查看目录
【商品滥发信息】违规管理细则
本规则于2026-04-23 公示，2026-04-30生效

 一、概述
【宗旨】为进一步细化规范商家商品发布行为，维护小红书平台经营秩序，特制定本规则。
【适用范围】本规则适用于在小红书平台发布商品的商家。
【效力级别】本规则是对《小红书商家商品发布规范》的有效补充，本规则未规定事项，适用《小红书商家商品发布规范》有关规定；本规则是对滥发信息违规管理的通用规定，其他行业规范等特定规则对商品发布有特殊规定的，优先适用特殊规定。
﻿
二、滥发信息违规场景
（一）必要信息缺失
【违规行为描述】
商家在发布受国家法律法规特殊管控的商品（如药品、医疗器械、保健食品、医疗服务等）时，未按照法定要求在商品页面的显著位置清晰标明必须说明的事项。
【错误示例】
药品未显著提示相关禁忌、不良反应、非处方药标识等；
医疗器械未显著提示“请在医务人员指导下购买”、“请仔细阅读产品说明书”等警示语；
保健食品未显著提示“本品不能代替药物”及适宜人群；
医疗服务未显著提示门店资质与注意事项等；
相关提示信息须确保消费者能清晰阅读。任何因字体过小、图片模糊、或文字与背景颜色对比度低等导致不易辨识的情形，平台均视为“未按要求显著标明”。
（二）售卖商品主体不明确
【违规行为描述】
商品页面（包含标题、主图、详情图文、规格参数等）展示的信息混乱、互相矛盾或过于泛化，导致消费者无法清晰、准确地判断实际售卖的具体商品，或以“福袋”、“盲盒”等形式售卖商品，但未在详情中明确公示其内部包含的具体商品品类或范围的情形。
【错误示例】
﻿
（三）专拍链接
【违规行为描述】
商家将售卖商品主体不明确的“补差价”、“补运费”、“邮费专拍”类非实物商品链接，挂靠在实物商品类目下，影响消费者购买决策判断，扰乱平台正常的商品分类与检索秩序的行为。
【错误示例】
﻿

（四）过期/临期商品
【违规行为描述】
平台严格禁止售卖任何已过保质期或有效期的商品（包含食品、药品等）。商家在商详中未做到以清晰有效的形式呈现帮助消费者进行过期/临期判断的时间信息。
【违规行为示例】
临期食品和非临期食品组合售卖；
时间精度不足，过期/临期未具体到期时间，未精确到年月；
商品有时间信息但不可判断时间属性，无法判别时生产日期或者到期日期
（五）不规范宣传
【违规行为描述】
商家在商品图文宣传中，对应行业宣传规范违反国家法律法规及平台规范，使用了误导性、夸大性或被明令禁止的宣传用语及素材。
【违规行为示例】
酒类商品宣传：诱导、怂恿或者无节制饮酒；
化妆品宣传：可食用、食品级；
兽药&农药宣传：评比、推荐、获奖等综合性评价
三、 滥发信息会受到什么处理？
违规程度
违规次数
处理措施
情节轻微
首次违规
下架商品
情节一般
每出现一次违规
冻结商品、禁止重新上架
情节严重
每出现一次违规
限制店铺流量、限制店铺新商品上架
情节特别严重
每出现一次违规
冻结店铺
若商家多次违规且未予整改的，小红书平台有权限制该店铺发布商品
四、如何理解“情节轻微”、“情节一般”、“情节严重”、“情节特别严重”？
情节轻微，包括但不限于：
店铺内少量商品存在信息发布违规问题。
情节一般，包括但不限于：
店铺内少量商品存在信息发布违规问题，已产生或即将产生销量，但未对消费者和平台产生恶劣影响；
多次出现情节轻微违规行为的。
情节严重，包括但不限于：
商家单次违规商品数量/订单量较大；
消费者大量投诉对消费者造成了人身/财产损害；
多次出现情节一般违规行为的；
故意绕开审核发布违规商品，如遮挡关键商品信息（标题/主图等）绕开发品审核。
情节特别严重，包括但不限于：
商家多次违规或违规商品数量较大；
对消费者造成严重人身/财产损害；
对平台产生重大舆情和监管风险；
逃避平台监管。
本规则于2024-07-03首次生效，并于2026-04-13修订生效
﻿
本规则于2024-07-03首次生效，2026-04-23修订并于2026-04-30生效

你能否理解本篇规则内容？

完全不理解

比较不理解

基本理解

比较理解

完全理解

0/100

提交
Copyright © 2014-2022 行吟信息科技（上海）有限公司