# 健康等级
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
健康等级
健康等级
2023-12-18
蒲公英博主健康等级规范

更新时间：2024年8月23日
生效时间：2024年9月1日
一、目的
      为维护小红书平台良好的创作和商业环境，促进平台内容生态健康发展，现平台全面升级蒲公英博主健康等级规范，针对破坏生态及商业秩序的违规行为采取严格管控措施，包括但不限于冻结接单权限、关闭平台权限等。
二、适用范围
已开通【博主合作】成为蒲公英平台用户的博主。
三、健康等级规则
1. 平台将根据博主社区行为和商业合作情况综合评估博主账号健康度，并作出账号等级【健康】或【异常】的评定。
健康：博主账号在日常运营、商业合作中行为表现正常。
异常：博主账号在日常运营、商业合作中存在严重违规行为。
2. 常见违规行为
为避免影响账号健康等级，博主在社区经营及商业合作中应遵守《社区规范》、《社区公约》、《蒲公英平台履约规则》等平台协议、规则，不得出现违规情形/行为，包括但不限于：
账号状态异常：账号为封号、设备封禁状态；
流量数据异常：笔记互动/阅读数据、近期新增粉丝数据存在人工干预行为；
不真诚营销推广：直接发布品牌/商家撰写好的素材或通过抠图拼图、网络素材、合集榜单模版、不合理分类对比等低成本创作手段，进行不真诚的产品/服务推广行为；
侵犯他人权益：存在冒充他人身份、未经他人同意直接搬运他人作品、未经授权下复制/传播影视作品、音乐等版权内容的行为；
合作履约违规：历史商业合作中存在失联/拒绝沟通、辱骂他人、不配合修改、恶意删除、恶意诋毁、恶意加价、延迟交付、随意上传笔记内容、引导脱离平台交易、侵犯他人著作权/肖像权/姓名权等权利或侵犯品牌商誉等《平台履约规则》中列明的违规行为。
3. 健康等级权益与影响
平台为账号等级为健康的作者提供平台基础接单权限及蒲公英平台账号曝光/推荐。
平台将冻结账号等级为异常的作者的接单权限、限制博主在蒲公英平台的曝光/推荐。同时，若博主连续三个月账号等级为异常，平台将关闭博主蒲公英平台权限，同时向品牌开放在途订单取消功能（即，若连续三个月账号等级异常博主存在未履行完毕的商单的，品牌可无责取消该订单）。
4. 健康等级查看与更新
平台将在每月1日更新作者当月蒲公英健康等级，每月25日预告博主次月蒲公英健康等级结果。
博主可通过PC端或App端查看健康等级。查看路径如下：
PC端入口：登录蒲公英平台PC端https://pgy.xiaohongshu.com/，点击【我的】—【健康等级】查看。
App端入口：登录小红书APP端点击侧边栏【三】-【创作中心】-【博主合作-我的-健康等级】查看。
MCN机构可在每月1日起查看旗下绑定博主最新健康等级结果，查看路径如下：
登录蒲公英平台PC端https://pgy.xiaohongshu.com/，点击【我的】—【博主管理】查看；
更新周期：每月1日可查看旗下签约博主最新健康等级结果。
客户可在每月1日起查看平台博主最新健康等级结果，查看路径如下：
登录蒲公英平台PC端https://pgy.xiaohongshu.com/，点击【寻找博主-博主广场】列表及博主个人详情页中查看。
更新周期：每月1日可查看平台博主最新健康等级结果。
5. 健康等级申诉
申诉路径：小红书App端点击侧边栏【三】-【创作中心】-【博主合作-我的-健康等级】。博主可点击【健康等级】页面下方【等级申诉】进行反馈，博主每月有两次申诉机会。申诉结果将于3个工作日内通过小红书App端系统消息反馈。当前仅支持博主自行申诉，暂不支持MCN机构代表旗下签约博主发起申诉。
四、附则
1. 本规范通过平台公示，自首部列明的生效之日起生效并执行。本规则于2022年11月25日首次生效，于2024年8月23日最新修订。
2. 平台将不定期对本规范进行修订，并根据相关法律法规进行公示。若蒲公英博主对本规范有任何异议，请立即暂停使用平台服务并联系平台。若博主继续使用平台服务，则视为平台用户已同意规范全部内容。
五、常见问题
Q: 健康等级异常会影响博主账号流量吗？
A:不会影响博主账号/笔记内容在小红书App内的曝光/推荐。

Q: 合作前博主等级健康，合作中的博主等级变更为异常该如何处理？
A: 等级异常不影响博主进行中的合作订单，博主仍然可以继续完成合作。同时等级异常不会影响博主合作笔记在小红书App内的曝光/推荐。如客户/博主想申请取消合作，请双方协商一致后向平台发起申请。

Q：账号等级变更为异常，已完成的订单会有影响吗？
A：健康等级异常不会影响已完成的订单，已完成的订单可正常进行投放推广。

Q：合作中的订单存在连续三个月等级异常的博主，应该如何处理？
A：政策生效后，即自2024年9月1日起下单的合作中，未履行完毕的商单存在连续三个月账号等级异常博主，平台将于当月25日通过站内信等形式告知客户。客户可通过人工客服向平台发起取消订单申请。平台将核实订单履约状态，针对未完成笔记交付的订单支持客户无责取消。

Q：蒲公英健康等级会影响买手合作权限/权益吗？
A：不会。
蒲公英博主健康等级规范
一、目的
二、适用范围
三、健康等级规则
四、附则
五、常见问题