# 关于虚假、低差营销行为的治理公告
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
关于虚假、低差营销行为的治理公告
关于虚假、低差营销行为的治理公告
2025-12-08
为维护平台公平健康的商业环境，保障用户与合规经营客户的权益，小红书平台将持续打击各类违规营销行为。近期，平台发现部分用户内容存在虚假营销、低差营销等行为，严重影响了用户体验与社区生态。

为共建可持续的健康商业环境，平台于2025年10月1日起开展专项治理。请各位客户高度重视，即日起开展全面自查与整改，避免对商业推广造成影响。
一、治理范围

本次治理重点包括以下两类违规行为：
虚假营销：以虚构故事、伪造测评、冒充权威或夸大效果等不实手段误导用户，破坏平台诚信基础的行为。
低差营销：使用标题党、煽动负面情绪、低俗内容、生硬广告植入或同质化模板等不良方式博取流量，损害内容品质与用户体验的行为。
二、处置措施

经核实笔记内容涉及以上违规行为，平台将对相关笔记进行处置，包括但不限于：笔记仅个人可见、粉丝可见、限制流量等，具体处罚以站内信通知为准。
三、自查整改

3.1.客户自查
请各位客户严格遵守国家法律法规、平台规则及合作协议约定，立即开展自查自纠，避免因违规行为导致损失。
3.2.监督举报
小红书鼓励广大用户积极提供线索，如发现上述违规行为，可在小红书举报端口进行举报，平台会及时核实 处置。

小红书始终秉持“真诚分享，友好互动”的社区理念，坚决打击一切破坏平台生态的行为。我们呼吁广大用户共同监督，携手维护健康、有序的商业环境。感谢您的理解与支持！
一、治理范围
二、处置措施
三、自查整改