# 关于蒲公英医疗健康合作笔记管控调整的公告
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
关于蒲公英医疗健康合作笔记管控调整的公告
关于蒲公英医疗健康合作笔记管控调整的公告
2025-10-27
为规范平台合作秩序、提升内容合规性并保障企业、博主及用户权益，蒲公英平台对涉及医疗健康养生知识的合作笔记管控进行调整，核心为提升资质准入要求与合作笔记标准，具体内容如下：
一、调整范围

本次管控调整覆盖范围，包括：涉及医疗（含医疗美容）、药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品等内容的合作笔记。
二、调整内容

1.准入资质要求
合作主体下单医疗健康养生知识合作笔记的，须具备相关行业的专业资质，并根据具体内容向平台提供资质证明。如：医疗机构执业许可证、药品生产许可证、医疗器械生产许可证、保健食品注册证书等。
2.合作笔记标准提升
合作笔记涉及医疗健康养生知识的，需严格按照相关法律法规进行制作，不得包含利用代言人/医生/患者等名义或形象进行推荐的场景，不得推荐无资质或平台不准入的医疗健康产品/服务，不得包含虚假宣传（未经证实的功效、夸大疗效、承诺治疗效果）内容，不得进行违规对比或使用不规范医疗用语等。
三、其他说明

1、具体执行时间及执行标准，将通过蒲公英平台帮助中心、站内信等渠道另行通知，请相关合作主体密切关注，及时完成调整。
2、若在调整实施过程中遇到任何问题，可通过蒲公英平台销售或客服反馈，平台将提供支持。
3、平台将根据监管要求与用户反馈，持续优化治理规则，感谢所有合作主体的理解与配合。