# 关于下线品牌分和建设品牌信任体系的公告
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
关于下线品牌分和建设品牌信任体系的公告
关于下线品牌分和建设品牌信任体系的公告
2026-01-06
   
为维护平台公平健康的商业环境，保障用户与合规经营客户的权益，小红书平台将下线品牌分机制，过去平台通过品牌记分方式，对违规品牌进行记分处置，违规品牌会按照违规严重度，被处以警告-限流-封禁等的处罚。随着平台对违规营销的治理深入，品牌分将转型为品牌信任体系，并于2026年1月12日起启动专项治理，请各位客户高度重视，即日起开展全面自查与整改，避免对商业推广造成影响。
品牌信任体系，是平台为保障内容真实性和用户权益而建立的核心机制。平台始终坚持“真实分享”作为内容底线，非报备的品牌营销笔记因存在虚假夸张、诱导等风险，直接导致用户对品牌的信任坍塌。平台主动监测并识别风险内容，及时采取处置措施，主动维护品牌在站内的声誉修复用户与品牌间的信任纽带。小红书平台致力于打造真实、清朗的消费环境，平台将与品牌之间共建良好生态，维系品牌-用户信任。

一、治理范围
本次治理重点包括以下三类违规行为：
       水军营销类：平台出现品牌相关的水军形式的营销内容，机刷、众包等手段在平台内铺设同质化、自导自演等营销内容；
       好评返现类：品牌通过优惠、小额返现、奖品等方式，引导用户在对产品无真实使用的基础上，对产品进行无脑夸赞；
       水下接单类：绕过官方合作平台，KOC与KOL不进行报备，接单宣传产品，给用户进行虚假种草。


二、重建品牌信任体系
除了主动清理风险内容外，平台会进行如下动作，帮助品牌重建信任体系：
1、品牌相关内容搜推流量干预，避免风险内容过多的干扰用户内容消费体验
2、品牌相关评论干预，避免用户与风险品牌进行过多互动
3、用户搜索品牌内容时，为用户进行风险提示
4、若品牌出现多次且频繁出现相关风险内容，品牌企业号及相关员工账号也将会限制发布行为和流量曝光。

三、处置措施
       经核实笔记内容涉及以上违规行为，平台将对相关笔记进行处置，包括但不限于：笔记仅个人可见、粉丝可见、限制流量等，同时会对K笔记、品牌B、K和MCN机构不同处置力度，具体处罚以站内信通知为准。

四、自查整改
      1、客户自查
      请各位客户严格遵守国家法律法规、平台规则及合作协议约定，立即开展自查自纠，避免因违规行为导致损失。
      2、监督举报
     小红书鼓励广大用户积极提供线索，可在小红书举报端口进行举报，平台会及时核实处置。

     小红书始终秉持“真诚分享，友好互动”的社区理念，坚决打击一切破坏平台生态的行为。我们呼吁广大用户共同监督，携手维护健康、有序的商业环境。感谢您的理解与支持！