# 关于不正当商业竞争行为的治理公告
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
关于不正当商业竞争行为的治理公告
关于不正当商业竞争行为的治理公告
2025-12-08
为维护平台公平健康的商业环境，保障用户与合规经营客户的权益，小红书平台将持续打击各类违规营销行为。近期，平台发现部分用户存在不正当竞争经营行为，严重影响了用户体验与社区生态。

为共建可持续的健康商业环境，平台于2025年10月10日开展专项治理。请各位客户高度重视，即日起开展全面自查与整改，避免对商业推广造成影响。
一、治理范围

本次治理重点包括以下三类违规行为：
1.1.抹黑诋毁：发布无事实依据的虚假负面信息，如编造竞品产品质量问题、服务态度差等谣言，直接公开制造、散布诋毁竞品的误导性内容。
1.2.不当对比：通过不公正的横向测评等方式 “踩一捧一”，刻意突出竞品缺陷，或带着商业动机进行有失公允的对比，以此干扰用户对竞品的判断。
1.3.商业撬客：主动在其他客户相关内容下截流其意向用户，将竞品的潜在用户引流至自身，如在竞品笔记评论区引导用户关注自家品牌，或私信竞品意向用户进行招揽。
		
二、处置措施

经核实如账号笔记评论或私信涉及以上违规行为，平台将针对具体场景进行处置，包括但不限于：笔记仅个人可见、流量调控、账号限流或禁言等，具体处罚以站内信通知为主。
三、自查整改

3.1.客户自查
请各位客户严格遵守国家法律法规、平台规则及合作协议约定，立即开展自查自纠，避免因违规行为导致损失。
3.2.监督举报
小红书鼓励广大用户积极提供线索，如发现上述违规行为，可在小红书举报端口进行举报，平台会及时核实处置。

小红书始终秉持“真诚分享，友好互动”的社区理念，坚决打击一切破坏平台生态的行为。我们呼吁广大用户共同监督，携手维护健康、有序的商业环境。感谢您的理解与支持！
一、治理范围
二、处置措施
三、自查整改