# 关于蒲公英加强对医疗医药领域内容管控的公告
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
关于蒲公英加强对医疗医药领域内容管控的公告
关于蒲公英加强对医疗医药领域内容管控的公告
2026-01-30
一、背景
为维护小红书平台良好的创作和商业环境，促进平台内容生态健康发展，平台将针对对用户安全健康有重要影响的医疗医药领域的蒲公英创作内容加强管控。

二、管控范围
针对医疗医药类产品及/或服务，蒲公英创作内容中不得出现对具体产品及/或服务项目的推荐、证明。
医疗医药类产品及/或服务包括：药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品、兽药、医疗医美项目及服务。

三、其他说明
1、具体执行时间，将通过站内信或平台公告等方式另行通知，请您密切关注；
2、若您对本次公告内容有任何疑问，可通过蒲公英平台客服进行反馈；
3、平台将根据实际运营需求，持续优化内容治理规则，感谢您的理解与配合。