# 内容规范
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
内容规范
内容规范
2023-12-18
一、内容合作笔记法律法规要求

内容合作笔记不得含有国家法律、法规禁止出现的内容，包括但不限于：
1.不得涉及国家领导人、国家机关、国家机关工作人员、国旗、国徽、国歌；
2.不得损害国家主权及领土相关内容；
3.不得损害国家的尊严或者利益，泄露国家秘密；
4.不得危害人身、财产安全，泄露个人隐私；
5.不得含有淫秽、色情、赌博、迷信、恐怖、暴力的内容；
6.不得含有民族、种族、宗教、性别歧视的内容；
7.不得使用或者变相使用英雄烈士的姓名、肖像、纪念碑等；
8.不得宣扬封建迷信、宗教内容；
9.不得宣扬、美化侵略战争和侵略行为；
10.不得使用人民币形象；
11.不得损害未成年人和残疾人的身心健康；
12.不得妨碍或违背社会良好风尚；
13.不得利用社会负面热点事件宣传自己的产品、服务；
14.不得使用或者变相使用中华人民共和国的国旗、国歌、国徽，军旗、军歌、军徽；
15.不得妨碍环境、自然资源或者文化遗产保护；
16.其他涉及法律及行政法规禁止的其他情形。
二、内容合作笔记内容规范

1. 避免夸张绝对、虚假不实内容
内容合作笔记不得涉及夸张绝对、虚假夸大内容，包括但不限于：
1）涉及顶级词汇及绝对化用语（如“国家级”、“最高级”、“最佳”）；
2）涉及超出本身产品功效的虚假夸大宣传，如非医疗产品宣传有预防、治疗或辅助治疗临床疾病或增强免疫力、辅助降血压、减肥、通便等医疗保健功效，普通化妆品宣传祛斑美白、防脱发等特殊化妆品功效，欺骗或误导用户；
3）涉及使用虚假或夸张的效果图或语言描述美化产品效果，如过度磨皮、滤镜，或利用前后对比图等形式进行虚假效果对比，或使用夸张失实的宣传如“X天白X度”、“X天瘦X斤”，欺骗或误导用户；
4）涉及假借科普文章、生活技巧、两性情感、非真实的个人经历、伪造/搬运体验内容或使用他人的分享素材，直接或间接进行产品推广，或宣传产品具有不实功效；
5）涉及将多品牌多产品在同一篇笔记内集中展示，进行不同品牌间的贬低、攀附、拉踩或故意突出个别产品。
2. 避免导流行为
内容合作笔记不得涉及导流行为，包括但不限于：
1）个人联系方式，如手机号、微信号等；
2）导流至其他平台的联系方式，如网址链接、二维码、小程序、水印等。
3. 避免不文明行为
内容合作笔记不得含有不文明行为，包括但不限于：
1）违背社会公德和公序良俗的举止和动作、粗俗不文明的用语；
2）骚扰他人、嘲讽、挑衅、羞辱、谩骂、歧视、威胁、侮辱他人等不友善内容；
3）干扰用户判断、骚扰他人、仇恨言论，以及恶意引战的行为；
4）恶意煽动用户攻击、孤立或以其他手段不友善地对待其他用户的内容。
4. 避免作弊行为
内容合作笔记不得涉及作弊行为，包括但不限于：
1）通过不正当手段提升自身流量或笔记互动量，例如购买刷量行为、建立或参与互粉互赞群进行互相刷量等；
2）使用虚假设备或篡改设备信息进行笔记发布、点赞、收藏、评论等；
3）通过利益或福利诱导其他用户进行互动（如点赞/关注/收藏/评论等）、分享、购买或引流至第三方平台。
5. 避免损害平台利益
内容合作笔记不得涉及可能损害平台利益的行为，包括但不限于：
1）吐槽、抹黑、嘲讽平台；
2）以介绍、推荐、宣传其他平台或其他平台的创作者为笔记的主要内容；
3）从其他平台直接搬运的，或带有明显的其他平台痕迹的内容；
4）以其他平台的名义，邀请本站用户入驻或进行推广合作的内容；
5）恶意、私自解读平台运营攻略，如解读平台各项运营及审核机制的内容。
6. 避免导向不佳或低质量的内容
内容合作笔记不得涉及导向不佳或低质量的内容，包括但不限于：
1）不实谣言、虚假信息、涉嫌炒作的内容；
2）诈骗或可能存在诈骗信息等的风险内容；
3）血腥、恶心、暴力恐怖等易引起他人不适的内容；
4）宣扬不良文化或具有不良导向的内容；
5）无科学依据地宣传某些方法或产品功效，如无科学依据地宣传某物具备某些功效；
6）大尺度、性感、色情挑逗等易对未成年人产生不良影响的内容；
7）非原创内容，如搬运、转载、录影片段等。
7. 避免有损用户体验的内容
内容合作笔记不得涉及损害用户体验的内容，包括但不限于：
1）报备合作的品牌与笔记中实际推广的品牌不符；
2）内容直接要求进行互动，无其他实质性内容，如：“求点击”，“请关注我”；
3）内容进行恶意诱导用户点击的内容，如：“双击有惊喜”；
4）内容涉及诱导互动行为，如随机抽奖、免费领试用装、0元体验等有奖活动内容为噱头要求关注；
5）内容含有伪造官方标识，骗取用户点击的内容，如：伪造“官方”、“热门”、“官方种草”等样式；
6）内容含有其他的诱导内容。如：“转发好运”、“转发许愿”、转发菩萨（佛祖）保佑等。
8. 避免假借平台名义的行为
内容合作笔记不得假借平台名义做推广，包括但不限于：
1）以小红书平台做背书或以小红书名义推广产品，如“小红书推荐/安利的XX”、“小红书专属福利”等；
2）使用小红书官方元素，如logo/图标/模板/惊喜盒子/小红盒等，须遵循小红书设计规范，包括但不限于：真实的小红心榜单相关内容、如无小红书官方授权，素材不得模仿小红盒、惊喜盒子等形式进行推广；
3）视频内容/图片首图禁止为小红书APP笔记录屏/截屏。
9. 避免出现其他违反小红书平台规则的行为
内容合作笔记不得出现其他违反《社区公约》、《社区规范》等小红书平台规则的行为，包括但不限于：
1）相同或相似的笔记，在小红书平台多次发布；
2）分享的产品和内容无相关性、无真实体验经历、未还原真实感受、过分参照商家指引或使用过多官方宣传语句。
*更多内容合作笔记规范，请查看《小红书蒲公英内容合作审核PLAYBOOK》；

10.合作笔记仅能推广与报备品牌相符的产品
根据相关规定，蒲公英合作笔记仅能推广与报备品牌相符的产品，禁止以任何形式出现非报备品牌以外的产品推广。
三、特殊行业内容审核提示

以下行业均需符合法律法规要求和平台内容审核规范：
1. 化妆品
1）普通化妆品
【行业描述】是指除特殊化妆品外，以涂擦、喷洒或者其他类似的方法，散布于人体表面任何部位（皮肤、毛发、指甲、口唇等），以达到清洁、消除不良气味、护肤、美容和修饰目的的日用化学工业产品。常见：保养护肤、彩妆、香水、祛痘等产品。
【资质要求】若后续有投放广告要求，需提前补充资质：
1. 国产普通化妆品需提供《国产非特殊用途化妆品备案登记凭证》或食药监局网上公示页面截图 ；
2. 进口普通化妆品需提供国务院卫生行政部门批件或备案登记 如：《进口非特殊用途化妆品备案凭证》或“进口化妆品卫生许可批件和批准文号”等；
3. 对于进口普通化妆品备案不是必须，跨境电商商品提供以下资质证明亦可:
a. 广告产品的产品原产地证明；
b. 广告产品原产地(国)出具的产品质检证明；
c. 广告产品的中文标签（需包含品牌、名称、规格、主要成分、产地、适用人群、储存方法）且最好能够在物料本身中加以体现；
d. 笔记中必须体现“本产品仅通过跨境电商购入/销售”。
2）特殊化妆品
【行业描述】指宣传产品具备美白祛斑、育发防脱、脱毛、除臭功效的化妆品。
【资质要求】
1. 国产特殊化妆品需提供《国产特殊用途化妆品行政许可批件》及批准文号 ；
2. 进口特殊化妆品需提供国务院卫生行政部门批件或备案登记，如：《进口特殊用途化妆品行政许可批件》或“进口化妆品卫生许可批件和批准文号”等 。
3）化妆品笔记审核提示
1. 化妆品禁止涉及虚假宣传化妆品宣称用语应根据其语言环境来确定，禁止表达的词意或使用的词语包括但不限于以下词语：
a. 医疗术语、明示或暗示医疗作用和效果的词语。如处方、药用、治疗、解毒、抗敏、除菌、无斑、祛疤、生发、溶脂、瘦身及各类皮肤病名称、各种疾病名称等；
b. 超范围宣称产品用途的用语。如特殊化妆品宣称不得超出《化妆品卫生监督条例》及其实施细则规定的特殊用途化妆品含义的解释，普通化妆品不得宣称特殊化妆品作用。
2. 跨境化妆品
a. 跨境化妆品在宣传中不得涉及特殊化妆品作用。
3. 化妆品的功效宣传
不得涉及针对产品或服务功效的承诺保证、夸张绝对、虚假夸大宣传，包括但不限于以下情形：
a. 承诺保证：承诺在某个时间段内，可达到以某个以数值衡量的功效，如“十天白了两个度”等；
b. 夸张绝对：涉及“国家级”、“最高级”、“最佳”（“最高级”/“最佳”如果有前置范围限制，无需驳回，如“我心目中的最佳面霜”、“这个品牌旗下最高级的汽车”）；
c. 更多高危词汇可参考【高危词库】。
2. 婴幼儿奶粉
【行业描述】是以母乳为标准，对牛奶进行全面改造，使其最大限度地接近母乳，符合婴儿消化吸收和营养需要的奶粉。（国家备案只到三段，四段及以上的奶粉应选择“婴幼儿食品行业”）
【资质要求】
1. 经营企业：《食品经营许可证》经营项目含有婴幼儿配方乳粉。
2. 生产企业：《食品生产许可证》
3. 境内生产：《婴幼儿配方乳粉产品配方注册及生产许可证》，生产许可证附页须注明获得许可生产的婴儿配方乳粉、较大婴儿配方乳粉和幼儿配方乳粉的具体品种明细；
4. 进口商品：《婴幼儿配方乳粉产品配方注册及生产许可证》，生产许可证附页须注明获得许可生产的婴儿配方乳粉、较大婴儿配方乳粉和幼儿配方乳粉的具体品种明细；
5. 《商品出入境检验检疫合格证明》
【笔记审核提示】
1. 禁止宣传3段以下奶粉；
2. 婴幼儿奶粉及婴幼儿食品禁止宣传医疗保健功效，如提高/增强免疫力、提高/增强抵抗力；促进/改善/提升大脑发育；促进视网膜发育、促进/改善/提升视敏度、改善视力；调节肠道菌群、促进消化、改善肠道功能/消化功能、改善肠道功能/环境、改善消化不良、促进消化、抑制有害菌；缓解便秘/腹胀/腹泻/腹痛、缓解便秘/腹胀/腹泻/拉肚子/腹痛、通便；改善睡眠；改善生长发育；以及其他医疗用语或保健食品功效用语。更多高危词汇可参考【高危词库】；
3. 婴幼儿奶粉及婴幼儿食品禁止使用10岁以下儿童作为广告代言人。
3. 休闲食品及饮品
【行业描述】休闲食品，非酒精饮料，茶叶，调味品，粮油速食品、传统滋补营养品等。
【资质要求】提供以下一种或多种资质：
1. 《食品经营许可证》
2. 《食品生产许可证》
3. 《餐饮服务许可证》
4. 如果是进口食品，需额外提供《商品出入境检验检疫合格证明》
【笔记审核提示】
1. 普通食品不得声称具有保健食品或药品功能，也不得借助宣传成分作用明示或者暗示其保健作用；
2. 除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。

4. 三品一械（药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品）
1）OTC药品
【行业描述】是指为方便公众用药，在保证用药安全的前提下，经国家卫生行政部门规定或审定后，不需要医师或其它医疗专业人员开写处方即可购买的药品，一般公众凭自我判断，按照药品标签及使用说明就可自行使用。
【资质要求】
1. 行业资质：
a. 生产企业：《药品生产许可证》
b. 经营企业：《药品经营许可证》及《药品零售企业经营质量管理规范（GSP）认证》
c. 如企业注册时间在2019年12月1日之后的，可不提供《药品零售企业经营质量管理规范（GSP）认证》
2. 产品资质：
a. 国产：《药品批准文号》、《药产注册证》、《药品广告审查表》
b. 进口：《药品批准文号》、《进口药品注册证》或《医药产品注册证》（港澳台药品）、及海关通关单/或口岸药检所检验报告、《药品广告审查表》
2）医疗器械
【行业描述】是指直接或者间接用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品，如隐形眼镜、美瞳、血压仪等（医疗器械分类目录查询：http://app.nifdc.org.cn/biaogzx/dataGk.do ）
【资质要求】
1. 主体资质
a. 生产企业 ：
（1）涉及具体一类医疗器械请提供《医疗器械生产备案凭证》
（2）涉及具体二类医疗器械请提供《医疗器械生产许可证》
（3）涉及具体三类医疗器械请提供《医疗器械生产许可证》
b. 经营企业：
（1）涉及具体一类医疗器械无需提供资质
（2）涉及具体二类医疗器械请提供《医疗器械经营备案凭证》
（3）涉及具体三类医疗器械请提供《医疗器械经营许可证》
2. 具体到推广的医疗器械产品：
a. 境内生产商品：
（1）《一类医疗器械产品备案凭证》
（2《二类医疗器械注册证书》
（3）《三类医疗器械注册证书》
b. 进口商品：
（1）《一类医疗器械产品进口备案凭证》
（2）《二类医疗器械进口注册证书》
（3）《三类医疗器械进口注册证书》
3. 《医疗器械广告审查表》或《广告审查准予许可决定书》（附带样件表）
3）保健食品
【行业描述】具有一般食品的共性，以其保健功效调节人体的机能，适用于特定人群食用，但不以治疗疾病为目的。
常见保健食品功效：增强免疫力、辅助降血脂、辅助降血糖、抗氧化、辅助改善记忆、缓解视疲劳、促进排铅、清咽、辅助降血压、改善睡眠、促进泌乳、缓解体力疲劳、提高缺氧耐受力、对辐射危害有辅助保护功能、减肥、改善生长发育、增加骨密度、改善营养性贫血、对化学性肝损伤的辅助保护作用、祛痤疮、祛黄褐斑、改善皮肤水份、改善皮肤油份、调节肠道菌群、促进消化、通便、对胃粘膜损伤有辅助保护功能。
【资质要求】
1. 主体资质：
a. 生产企业： 《食品生产许可证》（含保健食品）
b. 经营企业： 《食品经营许可证》（含保健食品）
2. 具体到推广的保健食品：
a. 境内生产：《保健食品注册证书》或《保健食品备案凭证》
b. 进口商品：《进口保健食品批准证书》
c. 《保健食品广告审查表》（附带样件表）
4）特殊医学用途配方食品
【行业描述】特殊医学用途配方食品，是指为满足进食受限、消化吸收障碍、代谢紊乱或者特定疾病状态人群对营养素或者膳食的特殊需要，专门加工配制而成的配方食品，该类产品必须在医生或临床营养师指导下，单独食用或与其他食品配合食用。
【资质要求】
1. 主体资质：
a. 生产企业：《食品生产许可证》（含特殊医学用途配方食品）
b. 经营企业：《食品经营许可证》（含特殊医学用途配方食品）
2. 具体到推广的特殊医学用途配方食品：
a. 《特殊医学用途配方食品注册证书/备案凭证》
b. 《特殊医学用途配方食品广告审查表》（附带样件表）
5）三品一械笔记审核提示
药品、医疗器械笔记禁止涉及以下内容：
1. 使用或者变相使用国家机关、国家机关工作人员、军队单位或者军队人员的名义或者形象，或者利用军队装备、设施等做宣传；
2. 利用代言人作推荐、证明，或使用科研单位、学术机构、行业协会或者专家、学者、医师、药师、临床营养师、患者等的名义或者形象作推荐、证明；
3. 违反科学规律，明示或者暗示可以治疗所有疾病、适应所有症状、适应所有人群，或者正常生活和治疗病症所必需等内容；
4. 引起公众对所处健康状况和所患疾病产生不必要的担忧和恐惧，或者使公众误解不使用该产品会患某种疾病或者加重病情的内容；
5. 含有“安全”、“安全无毒副作用”、“毒副作用小”、明示或者暗示成分为“天然”，因而安全性有保证等内容；
6. 含有“热销、抢购、试用”“家庭必备、免费治疗、免费赠送”等诱导性内容，“评比、排序、推荐、指定、选用、获奖”等综合性评价内容，“无效退款、保险公司保险”等保证性内容，怂恿消费者任意、过量使用药品的内容;
7. 含有医疗机构的名称、地址、联系方式、诊疗项目、诊疗方法以及有关义诊、医疗咨询电话、开设特约门诊等医疗服务的内容;
8. 表示功效、安全性的断言或者承诺保证，或与其他药品的功效和安全性作比较；
9. 说明治愈率或者有效率；
10. 以介绍健康、养生知识等形式变相发布药品推广；
11. 法律、行政法规规定禁止的其他内容；
12. 以下药品禁止投放：
a. 处方药（“Rx”标识）；
b. 非正规进口的境外药品；
c. 麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品，以及戒毒治疗的药品/医疗器械；
d. 军队特需药品、军队医疗机构配制的制剂；
e. 医疗机构配制的制剂；
f. 依法停止或者禁止生产、销售或者使用的药品;
g. 其他法律、行政法规禁止发布广告的药品产品。
13.医疗、药品、医疗器械广告不得与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较，包括但不限于：医疗、药品、医疗器械间进行比较、非医疗产品借助与医疗、药品、医疗器械对比。
6）保健食品审核提示
1. 不得涉及疾病预防、治疗功能。
2. 保健食品广告涉及保健功能、产品功效成分或者标志性成分及含量、适宜人群或者食用量等内容的， 不得超出注册证书或者备案凭证、注册或者备案的产品说明书范围。

5. 医疗服务
1）口腔医疗
【行业描述】口腔医院、口腔诊所等专门提供口腔医疗服务的医疗机构。
【资质要求】以下三种资质均需提供:
1. 《医疗机构执业许可证》
2.《医疗广告审查证明》或《广告审查准予许可决定书》
3.《医疗广告成品样件表》
2）医疗美容
【行业描述】是指采用手术和非手术的医学手段，对人的容貌和人体各部位形态进行的修复与再塑的医疗机构。
【资质要求】
1. 医疗机构执业许可证
2. 医疗广告审查证明
3. 医疗广告成品样件
4. 医美行业免责函
3）体检机构
【行业描述】仅提供体检服务的医疗机构（不包含医院体检科）。
【资质要求】
1. 《医疗机构执业许可证》
2. 《医疗广告审查证明》或《广告审查准予许可决定书》（附带样件表）
4）月子中心
【行业描述】提供孕妇分娩前后的心理、健康、饮食、体形及新生儿成长发育、健康成长、疾病护理等服务的专门医疗机构。
【资质要求】
1. 《医疗机构执业许可证》
2. 《食品经营许可证》
3. 《医疗广告审查证明》或《广告审查准予许可决定书》（附带样件表）
4. 如实际出餐方非广告主，为第三方公司的，在无法提供广告主的《食品经营许可证》的情况下，可提交以下3个资质代替：
a. 实际出餐方的营业执照
b. 《食品经营许可证》
c. 月子中心与出餐方的合作协议
d. 注意：笔记中推广的商家与持有许可证的商家需保持一致
5）医疗服务审核提示
医疗服务笔记不可涉及以下内容：
1. 涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物；
2. 保证治愈或者隐含保证治愈；
3. 宣传治愈率、有效率等诊疗效果；
4. 淫秽、迷信、荒诞的；
5. 贬低他人的；
6. 利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的；
7. 使用解放军和武警部队名义的；
8. 法律、行政法规规定禁止的其他情形。
9.医疗、药品、医疗器械广告不得与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较，包括但不限于：医疗、药品、医疗器械间进行比较、非医疗产品借助与医疗、药品、医疗器械对比。

一、内容合作笔记法律法规要求
二、内容合作笔记内容规范
1. 避免夸张绝对、虚假不实内容
2. 避免导流行为
3. 避免不文明行为
4. 避免作弊行为
5. 避免损害平台利益
6. 避免导向不佳或低质量的内容
7. 避免有损用户体验的内容
8. 避免假借平台名义的行为
9. 避免出现其他违反小红书平台规则的行为
10.合作笔记仅能推广与报备品牌相符的产品
三、特殊行业内容审核提示
1. 化妆品
2. 婴幼儿奶粉
3. 休闲食品及饮品
4. 三品一械（药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品）
5. 医疗服务