# 医疗专业账号X医疗行业的蒲公英下单管控
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
医疗专业账号X医疗行业的蒲公英下单管控
医疗专业账号X医疗行业的蒲公英下单管控
2025-10-17
一、政策背景

为响应国家关于规范“自媒体”医疗科普行为的监管要求，遏制医疗科普相关自媒体账号变相发布医疗、药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品广告的行为，维护平台内容的规范性与健康秩序，现平台针对“医疗及三品一械”行业与“医疗专业”博主的合作实施下单管控，以明确合作边界，从源头规避合作合规风险，具体管控规则公告如下。
二、管控规则

2.1 管控措施
本次管控的核心是限制「医疗及三品一械」行业客户与「医疗专业」博主之间的商业合作，系统将在蒲公英下单的关键环节自动触发校验。当涉及行业的品牌或代理选择“医疗专业认证账号”的博主合作订单时，系统会实时拦截请求，并提示因身份限制而无法完成下单。
2.2 管控对象
以下类型的客户和博主禁止建立商业合作：
1）客户（品牌/代理）：在聚光认证资质_一级行业「医疗健康」
2）医疗专业认证博主：在社区通过职业资质认证了「 医生」、「医师」、「护士」、「药剂师」身份的账号
三、生效时间

本公告自2025年10月30日起正式生效，请相关行业的品牌客户和代理自查自纠，明确合作边界，规避监管风险，共同维护平台生态秩序。
四、相关Q&A

Q1: 这次下单管控的限制对象是谁？是品牌还是博主？
A1: 本次管控主要限制的是B端的下单行为。具体而言，是限制所有“医疗及三品一械”行业的品牌主及其代理公司，禁止他们与平台认证的医疗专业博主下单合作。博主侧无需主动操作，核心是平台在B端下单时进行拦截。

Q2: 这个管控具体在什么场景下会触发？
A2: 在品牌/代理通过蒲公英平台（包括博主广场选人、已选博主列表、博主主页、下单页或通过API接口）为“医疗及三品一械”行业创建合作订单时，只要您选择的合作博主是“医疗专业认证账号”，系统就会立即触发校验弹窗，阻止继续下单。

Q3: 如何查询品牌是否有“医疗及三品一械”行业的资质
A3: 聚光平台查询认证资质

Q4: 如果我（品牌）尝试与医疗专业博主下单被拦截了，该怎么办？
A4: 当系统弹窗提示因身份限制无法合作时，这是平台的合规保护机制。建议直接关闭弹窗，然后为该项目选择其他非医疗科普认证账号的优质博主进行合作。平台拥有海量各垂类优质博主，能满足您多样的营销需求。

Q5: 这个管控是长期有效的吗？还是临时措施？
A5: 此为平台根据国家相关法规要求制定的长期合规政策，旨在与各位合作伙伴共同构建安全、可持续的商业环境。请品牌与代理伙伴在未来的所有合作中持续遵守此规定。

Q6: 为什么平台要实施这个管控？
A6: 此管控是为了响应国家关于规范医疗网络科普与商业行为的法规要求平台推出此措施，旨在维护平台内合作内容的合规性与健康秩序。

Q7: 如何快速识别一个博主是否是“医疗专业认证账号”？
A7: 医疗专业认证博主的个人主页会带有明确的职业认证标识（如“医生”等）。在博主广场筛选或查看博主详情页时，请注意留意其认证信息，以便在策划阶段提前规划，高效选人。

Q8：我属于“医疗及三品一械”行业的品牌/代理，在平台该规定和功能上线前，已邀约了一位“医疗专业认证账号”博主，现在合作流程中 or 合作已完成，会受到限制吗？
A8：功能上线前的订单不受影响。

Q9：博主如何自查是否属于医生类账号？
A9：如已在社区通过职业资质认证了「 医生」、「医师」、「护士」、「药剂师」等身份，博主可在“个人主页-账号属性-认证信息”处查看到明确的职业认证标识（如“xx医生”等）。
一、政策背景
二、管控规则
三、生效时间
四、相关QA