# 合作流程及教程
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
合作模式
/
种收联动
/
合作流程及教程
合作流程及教程
2026-01-14

一、产品简介
蒲公英全新推出【笔记一口价 + 直播带货佣金】双合作结算模式。支持品牌一键邀约创作者同步开展「笔记 + 直播」合作，通过打造「内容种草 - 闭环转化」全链路，为品牌交付更完整、可度量的种收价值。
· 产品亮点：
✅优质作者平台推荐：快速识别「笔记+直播」原创带货双优创作者，合作更高效
✅一键完成联合下单：品牌合作链路简化，创作者获笔记&带货双重收益
✅双向流量分发增益：笔记篇均曝光提升1.4+倍，直播强化预约人群召回
✅结案数据披露完善：披露笔直联动对人群资产及转化的影响，价值更清晰
· 产品价值：
【对品牌】：由坑位费置换为商单，投入不变，收益加倍；商单笔记带来种草人群、站内转化和外溢价值提升
【对博主】：加速博主账号粉丝增长；促进直播场均GMV实现跃迁
 
二、 上线节奏
产品阶段	全量上线 当前阶段🔥
产品全量上线会在蒲公英平台告知	产品测试（11月5日起12月21日）
具体产品测试结束时间会在蒲公英平台以站内信告知
覆盖商家	部分行业
蒲公英权限&买手分销权限重叠的品牌
跨域合作26年1/13号已上线；代理账户下单功能3/3号正式上线，可联络直客/商家am/渠道经理提报合作信息！
*排除医疗及三品一械行业等相关行业	仅针对白名单客户
1.需运营校验是否同时有蒲公英权限&买手B分销权限
2.产品测试期仅支持品牌客户自助下单，暂不支持代理账户下单
*排除医疗及三品一械行业等相关行业
覆盖作者	拓展至蒲公英权限全量 K+买手权限全量 K
*12/10号起已覆盖明星	蒲公英权限&买手权限重叠 K
*12/10号起覆盖明星
三、流程详解
整体流程示意图

分步骤拆解
01 如何筛选博主
步骤	操作说明	图示
筛选博主	笔记博主广场→ 点击「笔记+直播均可合作」
· 同时具备买手+蒲公英权限的精选博主	
筛选明星	笔记博主广场→ 同时勾选「明星」+「笔记+直播均可合作」
· 即可查看具备买手+蒲公英权限的明星	
查看直播数据	笔记博主广场 → 数据表现 → 直播数据
· 可按达人“近30天直播场次”、“场均观播人数”、“场均销售额”三种类型筛选结果笔记博主广场 → 自定义列表 → 添加「直播指标」

· 可按达人“近30天直播场次”、“场均观播人数”、“场均销售额”三种类型查看数据	
02 发起邀约
步骤	操作说明	图示
发起邀约	支持品牌以 3 种方式向博主发起邀约：

1. 笔记博主广场： 发起邀约 -> 邀约弹窗 -> 邀约发起页
2. 蒲公英博主主页操作栏：发起邀约 -> 邀约弹窗 -> 邀约发起页  
3. 已选博主购物车：发起邀约 -> 邀约弹窗 -> 邀约发起页	
出现邀约弹窗	勾选笔记/直播合作 -> 种收联动 -> 线上邀约 -> 点击发起邀约

1. 选择「种收联动」需商家已开通分销权限且进入白名单，否则无该选项
2. 受邀博主需开通买手合作权限（未开通则商单无法推进），商家可线上邀约博主开通	
邀约发起页（NEW）	在邀约发起页，新增了2处信息填写：

1. 新增「合作类型」：支持「图文笔记+直播」和「视频笔记+直播」
2. 新增「带货合作信息」：商家可在带货合作信息栏填写商品邀约留言、设置意向佣金率（1-80%）、添加合作商品，帮博主了解带货诉求
划重点-如何添加合作商品：
合作商品需登入千帆平台进行添加商品，具体步骤如下：
1/PC端-登录千帆平台
2/添加商品，商品→商品管理→发布商品
切记：添加商品后会有5-10分钟审核时间，只有审核通过才能在蒲公英邀约环节选品哦千帆具体操作可查看： 商品发布全流程介绍	
邀请详情页入口	完成博主邀约后，品牌可前往「我的工作台」查看博主意向，具体操作可看：
我的邀约 → 博主→合作类型（图文+直播/视频+直播）→查看详情	

03 发起合作/立即下单
步骤	操作说明	图示
发起合作	目前支持品牌以3种方式向博主发起合作：

· 第一种：笔记博主广场 →添加合作→合作弹窗→立即下单
· 第二种：笔记博主广场 → 发起合作→合作弹窗→下一步，发起合作
· 第三种：笔记博主广场 → 已选博主/购物车 →发起合作/立即下单已选博主/购物车，可实现批量下单博主	
合作弹窗	立即下单：勾选种收联动→图文笔记+直播/视频笔记+直播→立即下单协商一口价需双方协定，确定最终成交价格，可在「合作订单管理」详细查看	
下单详情页	下单详情页填写说明：
1. 信息包括：
品牌合作要求、笔记合作要求、笔记组件、带货合作要求、营销目标、投放模式“ 6个板块的信息（见右侧图示）
a. 划重点：本次下单，系统默认勾选【直播预告】信息（支持博主笔记带直播信息），品牌无需关联可自行反选。
2.new跨域合作项目：支持勾选跨域合作项目，关联其他平台合作项目，并在数据报告中展示站外后链路行为数据。
3. 带货合作要求：
a. 填写内容：需填写“计划名称→ 推广时间→ 期望直播时间（需在推广时间内）→ 选择商品（需在千帆平台添加），完成后系统生成定向计划；还可以给博主设置专属推广佣金率（支持多商品批量设置）。
b. 填写步骤：
· 填写计划名称
· 设置商品推广时间
· 设定期望直播时间 （需在推广时间内）
· 选择商品（先在千帆添加）
· 设置专属佣金率（支持多商品批量操作）
c. 划重点：商品定向计划佣金范围仅限 1-80%	下单详情页    

带货合作

04 订单管理
步骤	操作说明	图示
邀约详情页	订单管理可查看博主邀约详情
1. 查看路径：我的邀约→博主→合作类型（图文 / 视频笔记 + 直播）→查看详情
2. 详情内容：含博主 / 商家基本信息、笔记 / 直播合作信息四部分
3. 温馨提醒：邀约后需与意向博主协商一口价、选品、佣金等，达成一致再合作
4. 查看合作订单路径：我的订单→种收联动→订单状态→输入信息→搜索→合作详情	查看邀约详情方式

邀约详情页

查看合作订单	查看合作订单路径：我的订单→种收联动→筛选订单信息→搜索→合作详情
new 跨域平台：支持筛选淘宝、京东、唯品会、美团四个平台

订单详情页	详情页主要展示五种订单状态发起合作→笔记审核确认→笔记发布→直播信息确认→确认完成
1. 其中「直播信息确认」详情页设有 “直播信息确认进度” 板块：需先由合作博主关联直播信息，再由商家确认（可选择驳回或确认）。
2. 「直播信息确认」环节有效期由45天缩短至14天，博主在改期限内未关联直播信息或者商家在该期限内驳回、未确认直播信息，系统将在45天期满后自动进入「确认完成」环节。
new温馨提示：目前「商品上架橱窗」功能已上线，客户可以提醒博主在「直播信息确认」环节带高佣金的橱窗商品，获得加倍收益哦～	
支付流程	价格协商/支付流程
1. 品牌发起合作→博主改价（协商一口价后填写）→品牌支付款项 2. 注：博主接单填价后，品牌需在接受合作 3 天内支付修改后全额款项，逾期订单自动取消。	
生成计划口令	种收联动合作订单（发起后同步生成定向计划）操作路径：
发起合作→进入订单详情页→点击 “查看 / 管理计划”→进入定向计划→点击 “复制口令”→发送博主
种收联动合作订单（同步生成定向计划），商家可复制口令发送博主，方便其快速识别订单。

05 投后结案
步骤	操作说明	图示
查看笔记报告	路径：我的数据→笔记报告→订单来源选择「种收联动」→查看数据
笔记报告详情页含：由“订单顶部数据”、“传播表现”、“种收联动”、“用户资产”、“人群画像”构成，提供更完整的数据分析	查看笔记报告
笔记报告详情页	顶部数据：可查看商单的订单详情、商单价格、直播GMV（新增）、投广消耗数据
传播表现：支持笔记表现、直播表现两个维度在曝光、转化等多维度数据分析
种收联动（新增）：由预约人群转化、阅读人群转化、互动人群转化三个维度进行转化分析
用户资产（新增）：支持整体种草、笔记种草、直播种草三个维度进行AIPS人群数据分析
人群画像：可基于笔记阅读、笔记评论不同人群下拆，查看人群下的人群画像，精准打捞不同情感倾向下的人群画像
new 跨域专区：可通过笔记报告、订单报告或跨域项目报告任一入口查看站内及跨域平台投后效果
传播表现种收联动用户资产人群画像
跨域专区

用户资产	如何使用「用户资产（AIPS）」
进入用户资产数据页面→选择「SPU和分析周期」范围→生成数据→查看数据。*支持整体种草、笔记种草、直播种草三个维度进行AIPS人群数据分析	在用户资产模块，点击开始生成数据，选择SPU与分析周期，进行数据生成
06 Q&A
Q1：如何查看商家是否拥有分销权限，如果没有分销权限，该如何开通？
A：有两种开通方式可以让商家拥有分销权限
开通方式-01
登录小红书千帆平台🔗 小红书千帆PC端 ——具体步骤查看小红书电商学习中心

开通方式-02
进入小红书蒲公英🔗小红书→点击【买手合作】并登录
进入买手合作页→点击【开通权限去找买手】

Q2：没有蒲公英权限的商家，如何实现种收联动模式下单？
A：可通过蒲公英平台帮助中心入驻&登录指引，进行蒲公英权限开通。小红书
Q3：在蒲公英-买手商家平台已经对某博主设置了定向计划，是否还可以在种收联动模式里进行下单操作？
A：可以对该博主继续下单，但下单时需注意定向推广时间。
举例：商家A已经对博主A设置过定向计划，在种收联动模式下单的过程中，商家A设置的推广时间与之前对该博主设定的推广计划时间完全重叠，那么将无法在种收联动模式下无法勾选商品进行带货；但如果推广时间与之前的计划不重叠，即可生成新的定向计划，实现对该博主下单。
Q4：希望合作的博主，不在筛选项「笔记+直播均可合作」中，该怎么处理？
A：不在「笔记+直播均可合作」筛选项内有两种可能，1）该博主同时具备买手+蒲公英权限的精选博主； 2）该博主没有开通买手权限，品牌可在邀约环节与博主协商开通买手权限，具体开通买手权限的方式可查看：小红书电商学习中心
Q5：明星可以参与蒲公英种收联动模式吗？
A：明星在12/10号起支持合作蒲公英种收联动产品模式。
明星入驻蒲公英平台口径：明星账号需归属于小红书-巨星薯-明星账号组内


Q6：结案数据板块，有关用户资产数据说明
A：在结案数据-用户资产板块，部分品牌将存在以下3种情况：
● 商家没有用户资产数据 情况-1：没有订单关联定向计划的商品没有对应的商业化SPU，且品牌无法或不进行商业化SPU的创建，这种情况下不会出现用户资产数据
● 商家没有用户资产数据 情况-2：订单关联定向计划的商品没有对应的商业化SPU，但商家后面去灵犀平台创建了商业化SPU，这种情况下会出现用户资产数据，但是会有延迟，在商业化SPU创建后的T+2可查看，有关灵犀创建商业化SPU手册->灵犀-SPU库使用手册（可查看管理SPU-3.1与3.2）
● 商家能看到用户资产数据：订单关联定向计划的商品有对应的商业化SPU，商家筛选时间周期后T+1展示数据，且未来都仅展示这个时间周期的数据（因此请品牌根据所需分析周期，谨慎选择。）
Q7：商品上架橱窗板块，有关产品的使用说明
A：合作商品如何上架至博主橱窗或直播间？品牌需做什么？
建议：品牌可提醒博主选择高佣金的商品上架至橱窗/购物车，从而激励博主主动推广商品，撬动更多收益和转化。
发完笔记后，当平台为您推的可挂载商品≥3件时，订单页会出现「边种草边赚钱」入口，两种挂载方式任选：
1.只挂个人橱窗：点「边种草边赚钱」→勾选要挂的1件/多件商品→确认就直接上架到你的个人橱窗，不懂橱窗规则可以点右上角「了解橱窗」看指引
2.橱窗+直播间同步挂：点「关联直播ID」→勾选你要绑定的直播间（只能选订单生成后开播、且挂了本次合作商品的直播，最多可以选5场数据最好的）→绑定成功后跳选品页，选完品会同时上架到个人橱窗+绑定的直播间购物车，一次搞定两边挂品


四、请立即点击「种收联动」优质案例 ，速速查看！

一、产品简介
二、 上线节奏
三、流程详解