# 合作简介
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
合作模式
/
批量商单
/
合作简介
合作简介
2023-12-18
优选招募是小红书蒲公英平台在一口价合作模式基础上，全新推出的提升博主合作能力产品，旨在服务品牌更高效开放的找到主动意愿强、内容灵感多的优质博主。
批量商单属于品牌1个需求面向多个博主高效合作的模式。品牌发布招募需求，平台智能匹配博主，意向博主主动报名并提供合作优势、内容构思及联系方式等，品牌对报名博主进行反选，最终确定合作，按照一口价进行结算。
一、产品流程

红色代表品牌/代理，橙色代表博主，蓝色代表平台

二、核心场景

批量商单聚焦服务品牌以下场景：
场景一：关注匹配效率，想要优选博主破圈层想要突破现有博主筛选瓶颈/圈层的品牌，希望通过平台优选高性价比高质量博主
场景二：关注履单效率，想要提升博主建联率
希望找到主动寻求合作的博主，快速获得联系方式，希望高效灵活地沟通档期、广告授权、 报价等权益
场景三：关注内容调性，想要获得开放多元内容
注重品牌内容调性，希望对内容有把控力，希望前置看到博主内容构思，获得多元内容品牌

提示：批量商单优先使用新上线的【评论区组件】营销功能，组件可跳转至商品详情页/店铺页/搜索结果页，帮助种草与转化更好地连接。
三、产品优势

优势一： 智能匹配 优选合作效率高
智能优选+主动报名，拓展筛选新通道；即时获取联系方式，双向选择建联快
优势二： 主动报名 灵活报价档期可控
博主自我推荐，合作意愿主动性更高；报价灵活+档期可控，释放更多权益
优势三： 内容定制 灵感多元有保障
可与博主沟通定制化内容，调性有保障；前置可收获内容构思，沉淀多元灵感
四、博主匹配

满足粉丝量级1k以上且开通蒲公英合作的博主，皆属于【批量商单】的博主全量供给池。
单个批量商单项目，平台会根据品牌发起的招募需求，智能匹配博主，经过测算匹配上的博主，可在【我】-【创作中心】-【内容合作】-【批量商单】里看到合作需求，按意愿选择报名并提及相应信息，参考如图：



博主点击单个项目后，可查看到品牌更详细的信息，为品牌创建批量商单时填写的部分字段，参考如图：


五、结算方式和价格

品牌按照博主一口价方式进行结算。双方可议价。
批量商单里博主拥有设置30天特殊优惠价权限，报名时即可自愿设置，优惠区间在博主广场报价的50%-100%。举例：博主广场报价为1000元，博主可在批量商单里自愿设置为500-1000元作为优惠价。
如需了解详情，可点击：https://fe-video-qc.xhscdn.com/fe-platform/7f3686dc17ab07591352e9c8fd4fdf37b958ffc1.pdf下载产品介绍文档
一、产品流程
二、核心场景
三、产品优势
四、博主匹配
五、结算方式和价格