# 合作流程及教程
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
合作模式
/
定制商单
/
合作流程及教程
合作流程及教程
2023-12-18
一、整体流程

定制商单即品牌通过平台筛选、邀请到特定博主，博主按品牌需求创作笔记的商业合作模式。
整体流程如下


二、发起合作

1. 确定合作博主
1）在博主广场确定好意向博主之后，点击【添加合作】后可以立即下单或者添加至我的合作。

2）【已选合作】下单：点击【已选博主】-【发起合作】，选择已在列表中的博主确认结算。

2. 填写合作需求
2.1 品牌信息&填写合作要求
根据推广产品特点以及推广目标，填写相关介绍和合作要求。
2.2 投放模式
在下单时默认选中普通模式。普通模式仅提供内容合作服务，收取10%服务费。
2.3 广告投放
若希望该笔记作为广告素材进行后续投放，可以勾选广告素材审核。 发布笔记后将经过内容审核和广告审核，有可能增加审核时间。为提升过审率，请品牌与合作人认真阅读广告投放规则，确保素材符合审核规范。

3. 发起合作
填写好合作需求后点击【发起合作】即可完成下单。

4. 合作详情
下单完成后可至【订单管理】找到对应订单查看合作详情，以及进行后续操作。

三、笔记审核确认

博主提交笔记之后，需先经过平台审核，再由品牌查看确认。
1. 平台审核
博主笔记内容需遵守《小红书社区公约》、内容合作行业与内容规范。
2. 品牌主确认
在【订单管理】中找到对应订单查看合作详情，点击【预览笔记】认真查看博主笔记，若满意则点击【确认通过】，不满意则点击【驳回继续修改】，每次合作最多驳回3次哦。超过72h未操作，系统将自动确认。

四、笔记发布

笔记通过平台审核以及品牌方确认通过之后，博主需在小红书APP内完成笔记正式发布。正式发布的笔记30天内不可删除；图文笔记可修改，视频笔记仅可修改文字和话题，视频不可编辑。
五、确认完成与评价

1. 确认完成
笔记正式发布之后，品牌确认订单完成，订单将进入结算并计入合作人收益。笔记正式发布7日后，仍未确认的订单将自动确认完成。

2. 订单评价
确定订单完成之后，可对本次合作的博主整体表现进行评价。


六、取消合作

发起合作后，如品牌方或博主需取消合作，平台将按如下规则，根据合作进度退还款项。取消成功后，合作订单关闭，合作人将无法发布合作笔记，相关款项将在1-2个工作日退款至账户。
合作阶段	退款比例
合作人接受前	订单总额100%
待合作人提交笔记
且超过期望发布时间30天
如有15-30天退款需求请联系客服	订单总额100%
待合作人提交笔记
未超过期望发布时间30天
如有15内退款需求请联系客服	订单总额50%
合作人已提交笔记
但未正式发布	订单总额50%
合作笔记已正式发布	不可取消

七、常见问题

Q1：如何协商改价、预定博主档期？
协商改价流程详见协商改价，以博主当前价格预定档期流程详见预定模式。

Q2：为什么下单确认时显示合作“已失效”？
A：若添加至已选合作中的合作服务报价发生变化，或创作者状态变为“休息中”，则此合作服务变为失效，需删除后重新添加。

Q3：品牌方在下单时的订单费用是如何计算的？
A：对创作者发起合作时，需全额支付全部合作费用，发起合作前请确认已将款项预充值至小红书蒲公英平台账户中。品牌方在下单时，除了创作者报价部分外，平台还将额外收取创作者报价的10%作为平台服务费用（若创作者的一口价报价为10,000，向该创作者发起合作时需额外支付1,000平台服务费，即总计需支付11000的订单费用。）。

Q4：向创作者发起合作后，多长时间可以得到反馈？
A：品牌方在发起合作后，创作者可以选择在72小时内接受或者拒绝该合作。若创作者拒绝合作，则合作失败，合作款项会在1个工作日内全部退回至品牌方的账户。若创作者超过72小时未回应，系统将默认创作者拒绝该合作，合作款项会在1个工作日内全部退还至账户。

Q5:  从30天调整为15天，取消全额退款具体怎么操作？
A： 品牌可以在订单详情页面选择取消订单或咨询客服处理。

Q6:  之前合作待执行的订单也是使用新规则吗？
A:   4月24日当天起客户新下单适用新规则，历史订单沿用原规则。

一、整体流程
二、发起合作
1. 确定合作博主
2. 填写合作需求
3. 发起合作
4. 合作详情
三、笔记审核确认
1. 平台审核
2. 品牌主确认
四、笔记发布
五、确认完成与评价
1. 确认完成
2. 订单评价
六、取消合作
七、常见问题