# 商业合规
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
商业合规
商业合规
2024-12-06
2024年12月12日，平台规则中需增加【商业合规】模块，您应确保使用通过蒲公英发布的内容遵守中华人民共和国法律、行政法规和部门规章的规定，不得含有国家法律法规禁止出现的内容，包括但不限于以下：

一、教育培训、金融、房地产、医疗健康、食品饮料行业
1、通用规则
1.1、“国家政治”类合规要求
1、物料内容中严禁涉及使用中国国家相关元素进行商业宣传
如：国旗、党徽、港澳台区旗、少先队红领巾、天安门广场、华表柱、人民币形象等
2、物料内容中严禁销售“军”字号商品，且严禁任何单位和个人利用中国人民解放军和武装警察部队名义，以任何形式进行商业宣传
如：部队、解放军、武警、战区、国防、八一、军队特供、军品代销、军品专营等
3、物料内容中严禁利用党和国家领导人的形象，进行商业宣传
如：国家现任、离任、已故领导人形象，卡通、演员领导人形象
4、物料内容中严禁利用国家公职人员进行商业宣传
如：政府机关人员、退伍军人等
5、物料内容中严禁利用国家政府机关做背书进行商业宣传
如：环保局、模仿红头文件等
6、物料内容中严禁使用党和政府活动标志标识、活动报道、领导人讲话等进行商业宣传
如：建党100周年纪念日等
7、物料内容中严禁涉及利用党和国家的重要会议名称、会议内容、会议精神、国家政策进行商业宣传
如：三中全会、全国人民代表大会等
8、物料内容中严禁涉及利用英雄烈士形象/事迹进行商业宣传
如：刘胡兰、董存瑞、雷锋等
9、物料涉及与主权及领土相关的内容，必须符合法律法规规定，保证主权及领土完整，图文内容需准确使用
如：香港、澳门、台湾地区的正确关系表述等
10、物料内容中严禁涉及利用民族、种族、宗教的不当表述或相关内容进行商业宣传
如：远离xx地区人等
11、物料内容中严禁扭曲各种战争历史和其他历史事实，严禁借助战争和历史事实相关内容进行商业宣传
如：国际战争局势紧张，还不赶紧囤货等
1.2、“资质证明”类合规要求
1、物料内容中涉及借助明星/名人的肖像进行商业推广时，需提供合作授权证明
如：xx大使、形象大使等
2、物料内容中涉及售卖非广告主家品牌时，需提供合作授权证明
如：A广告主售卖自家A品牌，同时售卖他家B、C品牌
3、物料内容中涉及借助第三方品牌商标给自家商品进行商业推广时，需提供第三方给广告投放主体的使用授权或联合推广证明
如： A|B、A&B、 AB联合推广等
4、物料内容中涉及借助IP形象对产品进行关联推广，需提供合作授权证明
如：A携手某IP、某IP形象出现在产品上、借助某IP形象介绍产品等
5、物料内容中涉及“临床验证”相关对产品进行关联推广，需提供证明材料
如：该产品通过临床试验等
6、物料内容中涉及“医生/医院推荐”等相关对产品进行关联推广，需提供相应证明材料
如：宣传该产品为某医生或医院推荐使用
7、物料内容中涉及“第三方媒体报道”等类似形式对产品进行关联推广，需提供证明材料
如：宣传该产品登过某电视台等
8、物料内容中涉及第三方机构，通过测试/实验/试验/市场调查/市场统计的方式取得的数据、统计资料、调查结果等内容对产品进行关联推广，需提供证明材料
如：该产品除菌率高达99%等
9、物料内容中涉及所推广的产品通过了某权威机构认证/标准，需提供证明材料
如：该产品通过达到欧盟标准等
1.3、“未成年人”相关合规要求
1、物料内容严禁直接以“未成年人口吻”对产品进行推广
如：未成年人直接口述推广产品等
2、物料内容严禁在不适宜未成年人的品类中出现未成年人形象
如：酒类等产品中出现未成年人形象
3、物料内容严禁未满10周岁的童星出镜或使用其形象做推广
4、物料内容严禁涉及影响未成年人身心健康的内容
如：厌学弃学、校园欺凌等
5、物料内容严禁出现未成年真人裸体/半裸场景
1.4、“诚信表述”类合规要求
1、物料内容中不得涉及无法证实的绝对化用语对推广产品进行定义描述
如：描述推广产品为“最佳”、“国家级”等
2、物料内容中所推广的活动时间需在有效期内，且活动时间不得存在歧义
3、物料内容中所推广的活动需明确表述有效参加该活动的方式
4、物料内容中所推广的有奖活动需明确表述奖品内容
5、物料内容中不得推广非法活动或不合规活动
6、物料内容中不得涉及避开平台监管，借助“不实利益”或“私人信息”诱导用户进行内容互动
如：诱导用户私下交易、点击虚拟红包等
7、物料内容中不得利用国家政府机构、行业协会、社团组织、行业专家、受益者的名义或形象做背书
8、物料内容中不得利用央视/CCTV进行背书，如有背书情况，需提供“授权书”
9、物料内容中不得利用小红书平台名义为推广产品/服务/人员/店铺等做背书
10、物料内容中不得涉及夸张且无法证实的不实宣传
11、物料内容中不得涉及虚假效果对比的展示
12、物料内容中除“三品一械”和“医疗产品/服务”外，其余不得涉及疾病治疗功效或医疗美容功效
13、物料内容中不得对推广产品的效果或服务的效果做出明示或暗示的保证性承诺
14、物料内容中不得以新闻报道格式、风格或语言变相发布广告
15、物料内容中涉及专利宣传（专利产品/专利方法），需在物料任意位置标明相应专利号及专利种类
16、物料内容中不得涉及贬低/攀附其他第三方生产经营者的品牌/产品/服务等相关内容
1.5、“公序良俗”类合规要求
1、物料内容中不得涉及低俗或带有性暗示的展示和描述
2、物料内容中不得涉及封建迷信相关的展示和描述
如：五行、六乂、生辰八字等
3、物料内容中不得利用社会热点事件作为噱头进行商业推广
4、物料内容中不得涉及歧视特殊群体、职业或身份的展示和描述
5、物料内容中不得涉及不符合当代主流价值观的不良文化的展示和描述
如：拜金主义等
6、物料内容中不得涉及违背伦理道德相关内容
如：师生恋等
7、物料内容中不得涉及婚恋相关陋俗内容
8、物料内容中不得涉及崇洋媚外或影响社会公共秩序的表述
9、物料内容中不得涉及性别歧视，违背男女平等的原则
10、物料内容中不得刻意展示具有不良风气的真人纹身
11、物料内容中不得利用性少数群体进行商业宣传
12、物料内容中不得利用弱势群体 (老幼病残）进行创作并达到营销推广产品/服务的目的
13、物料内容中不得涉及烟草相关内容
14、物料内容中不得涉及饮酒相关内容
15、物料内容中不得直接或间接泄露他人隐私信息
如：车牌号、姓名住址等
1.6、“用户体验”类合规要求
1、物料内容与实际引导用户访问的落地页之间不得缺乏直接关联
2、物料内容与评论组件或跳转组件之间不得缺乏直接关联
3、物料文案与图片或视频整体内容之间不得缺乏直接关联
4、物料推广的产品或服务与推广品牌之间不得缺乏直接关联
5、物料内容中的图片/视频需清晰、完整、美观
6、物料内容中不得近距离展示皮肤瑕疵
7、物料内容中不得近距离展示不正常、不规整、畸形的人体部位
8、物料内容中不得近距离展示各种污垢和脏污场景
9、物料内容中不得展示血腥、暴力、恐怖等引人不适的场景画面
10、物料内容中不得使用“标题党”博眼球的形式进行商业推广
如：“震惊，你居然还不知道”、“不看不是中国人”等
11、物料内容应明确具体的推广目的或目标
12、物料内容中不得刻意使用错别字、相近字、英文字母、拼音、繁体字等代替所要表达的规范文字
13、物料内容中的手书字、艺术字等需易于辨识，不得产生歧义和误导的内容
14、物料内容中不得刻意使用无意义的标点符号截断规范语句
15、物料内容中不得使用粗俗或不雅用词
16、物料内容中不得单独使用外国语言文字，因特殊需要配合使用外国语言文字时，应当采用以普通话和规范汉字为主、外国语言文字为辅的形式
18、物料内容中涉及有损他人生命安全或财产安全潜在风险时，需在物料中标明相关风险警示语
19、物料需为正向、积极、美好的分享、不得为负向的贬损、污蔑、吐槽、投诉、挂人等信息
除上述已明确的违规情形，物料中不得涉及其他违反国家相关法律法规的内容

2、禁投要求










3、行业规则
教育培训：
1、【请勿涉及效果承诺/暗示】
请勿对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺
请勿对具体效果达成的时间做承诺保证
请勿涉及教育培训具体服务项目的保证性承诺
请勿涉及签约的形式保证收益；
请勿涉及通过教育培训服务即可获得职位、高薪就业、高回报的保证性承诺
请勿对培训服务质量/工作情况做保证性承诺
2、【请勿借助机构/个人做推荐证明】
请勿利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会等作推荐、证明
请勿明示或者暗示有相关考试机构或其工作人员、考试命题者参与教育、培训
请勿涉及借助公务人员身份（包括个人基本信息），推广考公课程/面试课程等内容，如：体制内过来人的备考攻略等
请勿利用专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明，包括但不限于：使用与家长或学院的“真实学习成果”相关聊天记录或朋友圈截图作为推广素材、使用学员成绩单、成绩查询截图、录取名单作为推广素材、请勿涉及参加培训前后的效果对比，如成绩对比、培训前后薪资对比
请勿借助在职教师的名义进行推广，也不能借助教师的的职称、教学成果等内容进行推广，如，课程老师为xx在职教师、数学教学组长，教学xx年并培养过xx名高分学生，带学生参与XX大赛获得XX奖项
请勿利用受益人名义形象做推荐，如：培训完成之后开店赚钱类描述，未参加培训未利用个人受益经历，仅做推荐不限制
3、【请勿使用夸张用语】
成人继续教育请勿混淆进行误导性宣传，包括但不限于：自学考试助学活动（是指个人自学和社会助学单位助学的活动，无系统师资力量帮扶，仅个人自学达成的能力提升）宣称与高校同等师资力量、享受同等教育服务等描述
各类证书的考取推广时，请勿利用报名无门槛，零门槛、无学历要求、任何人都能报考等噱头（与实际报考情况不符）进行虚假夸大宣传，例如消防证、消防工程师等、执业药师资格证、监理工程师证书、二级建造师、为无资质参与考试人员提供考试资质的服务
4、【请勿涉及制造焦虑】
请勿涉及抨击教育制度，贬低国内学校教育质量，夸大教育机构报名火爆程度，刻意营造教育资源稀缺的内容；
请勿涉及通过批评家长的教育思想和方法，制造焦虑情绪；
请勿将学习成绩作为孩子是否优秀的评估标准，夸大孩子成绩差，损害青少年身心健康的内容；
请勿涉及家长/学生之间相互攀比成绩、资源、学习效果；
请勿渲染因为未学习或未参加所推广产品/服务导致孩子与别人拉开差距
5、【需提供事实性证明】
财商、金融行业教育培训涉及讲师高校背景介绍，需提交对应的资质；如：证券/基金/期货从业资格证，需提供推广对应讲师的金融行业的从业资格证
6、【活动时间不明确】
涉及优惠活动，请明确赠送课程/领取资料的内容、时间、领取方式
请注意活动不得过期状态（即开奖时间请勿在物料提交时间之前）
7、【活动参与方式未明确】
如您推广免费或极低金额领取课程/领取资料的活动形式，如1元xx活动，需在物料中标明活动细则。
报名要求，需明确获得服务的方式，如填写表单、私信等
活动内容为领取补贴的形式进行宣传，如：考过就可以领取千元补贴；需明确标明补贴的金额、形式（现金/优惠券等）、使用条件/方法（购买课程使用/直接为现金返还等）
课程内容或赠送的资料名称，如宣传免费课程，写明课程包含基金定义课程、理财原则课程等。宣传免费领资料，写明资料为基金定义及投资资料；
8、【趣味测试警示语】
物料推广若涉及测试题（如性格测试、mbti测试、性格测试、焦虑测试等类型测试），需笔记和落地页同时需添加警示语：“需付费后方可查看结果，结果纯属娱乐仅供参考”；
如测试项目免费，需体现“测试结果免费查看”等相关表述；其字体和颜色必须清晰可见、易于辨认，视频要求:封面及视频全程/视频文案体现，图文笔记在任意位置明确体现 (不可仅标在落地页链接中)

金融：
1、【不得涉及非法金融产品/服务/业务活动】
①不得涉及针对学生、高校客群等无还款来源群体进行推广宣传贷款产品，例如校园贷、学生贷；
②不得涉及通过强行搭售会员服务和商品，变相抬高利率、通过虚假购物再转卖放贷等手段逃避监管，变相开展“现金贷“业务；
③不得涉及信用卡套现；
2、【不得涉及违反法律规定/平台禁投的描述】
通用：
禁止涉及众筹金融类内容；
贷款产品/服务：
①禁止单独体现或突出展示日/月利率，贷款产品时需视频封面+视频全程添加具体年化利率，图文笔记需在显著位置进行标明，并清晰可见；
②贷款利率不能超过24%，禁止涉及差异化利率描述，均需以具体区间年化利率形式展示，如：年化利率为 9%~15.4%；
③消费金融向个人发放贷款，最高额禁止超过人民币20万元；
④汽车金融笔记中禁止宣称零首付、0首付、免首付等，汽车金融公司贷款利率要求：传统动力汽车贷款首付禁止低于车价的20%、新能源汽车贷款首付禁止低于车价的15%、二手车贷款首付禁止低于车价的30%，贷款最长年限禁止超过5年；
⑤消费贷款禁止宣传以贷养贷的内容；
⑥禁止涉及仅有免息贷款的内容，如涉及免息活动需在显著位置明确标明免息的具体活动时间、免息规则、注意事项等内容；
证券产品：
禁止出现任何通过“内参”、“内幕”、“揭秘”、“泄露机密”、“机构消息”、“内部消息”、“消息渠道”以肯定的语气预测未来走势的文案等暗示诱导的描述。
理财产品：
理财年化收益率最高不得超过 12%；
投资咨询：
①禁止个股推荐类广告；
②禁止推广境外的股票交易服务内容；
③不得体现预测金融产品收益率等内容；
④不得涉及低价引导用户进行购买的行为；
⑤不得引导用户私下进行股票交流；
⑥禁止出现或诱导用户添加小红书群/私信等内容，如股票群”、“免费加群”、“进群交流”、“微信群号”、“私信我拿优质股票代码“等内容，素材中不能出现股票群群号，以及引导用户加群等内容；
信用卡：
①不支持信用卡办理平台投放，仅银行类客户和信用卡组织品牌投放信用卡办理，信用卡组织涉及具体银行卡种，需提交与银行的合作协议备案后可进行对应卡种的投放；
②禁止非常规办卡形式的描述，如：凭手机号办卡；
保险：
宣传保险产品不得混淆保险与贷款、理财的概念，不得不规范描述保险分红情况；
3、【不得利用机构/个人的名义/形象】
利用学术机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明。
4、【不得利用不良价值观】
金融服务/产品应引导受众理性投资，不得宣扬无节制消费和奢靡生活方式，不得诱导受众接受不适当的金融产品/服务，不得利用不良价值观做产品推荐。
5、【不得使用夸张语言】
夸大或者片面宣传金融服务或者金融产品，在未提供客观证据的情况下，对过往业绩作虚假或夸大表述的。如：在推广贷款产品/服务时，提及“”输入姓名一键贷款“等”不征信就能获得贷款等涉及门槛低、到账快、额度高等的夸张表述。
6、【不得涉及承诺保证】
不得对未来效果、收益或者与其相关情况作出保证性承诺，明示或者暗示保本、无风险或者保收益的保证性承诺的用语，如：利用“秒出X万贷款”、“0门槛”、“0风险”等描述对贷款种类、数额、利率、放款时限、资质审查、担保条件等内容做出保证性承诺。
7、【不得利用政府公信力】
①不得涉及利用国家标志性元素实施营销行为，包括但不限于以下元素：国旗、国徽，国歌、天安门广场、人民币等；
②不得利用金管局等政府部门对金融产品或者服务的审核或者备案程序，误导用户认为政府部门已对该金融产品或者服务提供保证，如：银保监会推荐产品、xx协会推荐产品；
③非央行官方内容禁止在素材及内容中使用“央行”相关描述，进行品牌宣传，如：央行保障、央行推荐；
④不得对未经金融监管部门审核或备案的金融产品或金融服务进行预先宣传或促销；
⑤不得利用国家出台政策进行金融营销行为；
8、【宣传内容需标明相应警示语】
①推广贷款产品，视频全程/图文需添加风险提示语：“贷款有风险，借款需谨慎；请根据个人能力合理贷款，理性消费，避免逾期；贷款额度、放款时间以实际审批结果为准”。
②推广保险产品，视频全程/图文需添加“本产品由 XX 保险公司承保，具体费业务率及保单金额以实际为准”，提示语需与保险产品实际承保机构保持一致。
③推广基金，视频全程/图文中添加：”基金公司不保证基金一定盈利，也不保证最低收益，敬请投资人注意风险，投资者投资前请仔细阅读说明书、合同等法律文件“。
④推广理财产品，若涉及具体收益描述，需将其明确为“历史周期收益”且添加”本基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，不等于理财产品实际收益，投资须谨慎“。
⑤推广证券/基金投资咨询服务，视频全程/图文需添加”投资有风险，选择需谨慎，风险责任由购买者自行承担“。
⑥推广信用卡，涉及具体信用卡额度描述的，视频全程/图文需添加标注“根据审核结果不同额度不同” 。
9、【汽车金融公司贷款】
汽车金融公司发放汽车贷款如涉及首付款相关宣传：
i）自用传统动力汽车、自用新能源汽车贷款首付比例由金融机构自主确定；
ii）商用传统动力汽车贷款首付禁止低于车价的30%，商用新能源汽车贷款首付禁止低于车价的25%；
iii）二手汽车贷款首付禁止低于车价的30%。
贷款最长年限禁止超过5年。

房地产：
1、【不得涉及投资】
物料不得宣传以房地产为对象来获取收益的投资行为，如推广国内房产投资：“房产投资讲座”、“房产投资会等”等国内房产投资相关内容
2、【不得使用绝对化的用语】
不得使用绝对化用语推广自家房产/服务，或使用绝对化用语向强关联人群推广非自家房产/服务：房地产商描述自家房产不得使用绝对化用语；中介向强关联人群描述他人房产（房地产商、房东等）不得使用绝对化用语
3、【宣传内容需明确】
房地产物料宣传需与推广产品结合，不得出现与宣传产品无关内容
4、【不得出现封建迷信描述】
房地产物料中对房产/楼盘/项目的宣传不得涉及鬼神、风水、能量气场、五行八卦等封建迷信内容
5、【不得使用夸张语言】
不得出现夸张用语，如宣传“0首付“、”免首付”等
6、【不得涉及承诺保证】
房地产行业物料宣传不得出现对产品/服务效果的承诺保证，如对房地产价值、地理位置、未来效果收益、户口、就业、升学、迁户、学区房相关事项做出承诺保证
7、【宣传内容需标明相应警示语】
房地产开发商/中介/房地产平台在物料中宣传具体楼盘/区域/项目的房地产广告时，需标明相应的警示语：
（1）房地产开发商、中介售卖新房均需标注（预售/销售证）号与开发企业名称
（2）房地产开发商、中介在物料宣传涉及二手房售卖需在物料文字部分标注代理机构名称、面积类型、价格的有效期、非实景图片的警示语、涉及贷款服务，需标注贷款银行名称、贷款额度以及年限。

食品饮料：
1、【宣传内容需明确】
物料宣传需与推广产品结合，不得出现与宣传产品无关内容
2、【不得宣传具有具体功效】
生鲜食品不得声称具有特殊功效，也不得借助宣传成分作用明示或者暗示其保健作用，如：多吃西红柿可以美白、多吃葡萄眼睛可以又大又圆等
3、【普通食品不得涉及夸大宣传】
普通食品仅有饱腹的功效，不得超出普通食品本身的作用，禁止涉及“医疗功效”，“保健功效”，“化妆品功效”（美白，防晒）等。
4、【贬低攀附相关】
食品行业不得涉及贬低第三方的物料，常见违规的是从产品的味道/适口性/成分/性状/功效/价格/使用体验这几个方面进行对比。
5、【食品检测机构认证相关】
食品涉及食品检测机构认证需要提交相关证明材料，但是不得利用食品检测机构为食品得安全性做保证承诺。

其他行业
1、底线风险
1.1政治敏感
1、物料内容中严禁涉及利用英雄烈士形象/事迹
如：刘胡兰、董存瑞、雷锋等
2、物料涉及与主权及领土相关的内容，必须符合法律法规规定，保证主权及领土完整，图文内容需准确使用
如：香港、澳门、台湾地区的正确关系表述等
3、物料内容中严禁涉及利用民族、种族、宗教的不当表述或相关内容
如：远离xx地区人等
4、物料不得损害国家的尊严或者利益，泄露国家秘密
5、物料内容中严禁扭曲各种战争历史和其他历史事实，严禁借助战争和历史事实相关内容
如：国际战争局势紧张，还不赶紧囤货等
6、禁止涉及利用软件作弊扰乱政务app的正常功能秩序
如：利用外部软件自动登录学习强国

2、禁投
2.1禁投-金融

2.2禁投-商务服务

2.3禁投-医疗行业

2.4禁投-违规咨询
1、明确提供“贷款类逾期咨询”、“贷款类逾期问题解决”等违法虚假内容，贷款类目包含：抵押贷、网贷、信用卡贷款、消费贷款（房贷、车贷、旅游贷...）等服务内容，如“信用卡逾期咨询”、“信用卡逾期解决方案”、“网贷逾期咨询”、“解决房贷逾期问题”、“信用卡逾期政策解读”等
2、暗示可帮助处理贷款逾期服务，如：协商/委托/停息上岸”、“负债上岸协商”等
3、提供代办服务，包括不限于：代办身份证、银行卡、绿卡、社保/公积金代办、积分落户代办等
4、为用户提供个人&家庭情感咨询类服务，包括不限于：婚姻状况、家庭教育、心理咨询、PUA技巧及课程售卖等多维度服务内容
2.5禁投-教育培训

2.6禁投-学科教育
禁止涉及面向 3-18 岁（小学、初高中）的学科课程教育，禁止涉及以提高成绩、升学、考证考级为目的的非学科课程教育
2.7禁投-论文代写
禁止涉及代写论文、期刊代发类服务等
2.8禁投-高仿假货、2.9禁投-高仿假货（二手）
禁止各种假冒/高仿、山寨产品及其代仿制服务等

3、法律法规
3.1非法产品/服务
禁投行业产品/服务/内容不允许出现在物料中
3.2国家形象
1、物料内容严禁涉及使用中国国家相关元素
如：国旗、党徽、港澳台区旗、少先队红领巾、天安门广场、华表柱、人民币形象等
2、物料内容中严禁销售“军”字号商品，且严禁任何单位和个人利用中国人民解放军和武装警察部队名义，以任何形式进行宣传
如：部队、解放军、武警、战区、国防、八一、军队特供、军品代销、军品专营等
3、物料内容中严禁利用党和国家领导人的形象，进行宣传
如：国家现任、离任、已故领导人形象，卡通、演员领导人形象
4、物料内容中严禁利用国家公职人员进行宣传
如：政府机关人员、退伍军人等
5、物料内容中严禁利用国家政府机关做背书进行宣传
如：环保局、模仿红头文件等
6、物料内容中严禁使用党和政府活动标志标识、活动报道、领导人讲话等进行宣传
如：建党100周年纪念日等
7、物料内容中严禁涉及利用党和国家的重要会议名称、会议内容、会议精神、国家政策进行宣传
如：三中全会、全国人民代表大会等
3.3其他法律法规禁止的内容
法律、行政法规规定禁止的其他情形
4、通用审核要求
4.1高仿假货（鉴定/回收）
禁止各种假冒/高仿、山寨产品及其代仿制服务等
4.2承诺保证
不得对产品/服务的效果做出明示或者暗示的保证性承诺
4.3夸张用语
不得涉及夸张描述
4.4热点事件
禁止涉及社会热点事件
4.5绝对化用语
针对商品或服务的内容不得涉及绝对化表述，如最高级、国家级等广告主无法证明其真实性的描述
4.6个人隐私
不得泄露个人隐私，即不允许使用未授权的人物肖像、或在未授权情况下暴露他人姓名、住址、身份证号、联系方式、刻意展示个人完整车牌、完整银行卡号、工资条/保险单（涉及个人信息类如：姓名住址）等
4.7未成年人营销
1、严禁以未成年第一人称口吻进行产品/服务的介绍或推广
2、严禁在不适宜未成年人的品类的推广笔记中出现未成年人形象
3、任何商品、服务均不得利用不满十周岁的未成年人作为广告代言人
4.8导向不佳
不得包含价值观导向不佳的内容
4.9色情低俗
不得包含色情低俗类内容
4.10封建迷信
不可涉及封建陋俗、宗教/邪教及迷信内容
4.11未成年-不良行为
不得涉及如未成年人怀孕/饮酒/吸烟/吸毒/炫富/恶搞/纹身/厌学弃学/校园欺凌等内容
4.12贬低攀附
不得贬低其他第三方生产经营者的商品或服务
4.13医疗保健
非三品一械或医疗内容不得涉及疾病治疗功效/医疗美容功效/保健功效
4.14超范围推广
除以下行业（跨境保健食品、化妆品、三品一械）外其他行业的超范围宣传：玩具出行、生活服务等