# 商业新星博主
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
寻找博主
/
高效找博主
/
商业新星博主
商业新星博主
2025-10-20
想在双11找到更多小红书蒲公英优质新博主？
即日起，蒲公英「商业新星博主」强势来袭！
新星作者是谁？调性优质 + 商业潜力高 + 商业化变现初期
>调性优质：社区运营手动pick，各垂类标杆作者
>商业潜力高：商业笔记CTR高
>商业化变现初期：刚刚开始变现，新星作者！
品牌方可进入博主广场-平台推荐-热门活动，选择“平台活动-商业新星博主“标签，高效挑选新星博主合作商单。
好的内容，值得被全世界看见！
这个双11，与蒲公英一起，引爆购物狂欢！
想在双11找到更多小红书蒲公英优质新博主？
即日起，蒲公英「商业新星博主」强势来袭！新星作者是谁？调性优质 + 商业潜力高 + 商业化变现初期>调性优质：社区运营手动pick，各垂类标杆作者>商业潜力高：商业笔记CTR高>商业化变现初期：刚刚开始变现，新星作者！品牌方可进入博主广场-平台推荐-热门活动，选择“平台活动-商业新星博主“标签，高效挑选新星博主合作商单。好的内容，值得被全世界看见！这个双11，与蒲公英一起，引爆购物狂欢！