# 小红书低差营销治理规则
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
小红书低差营销治理规则
小红书低差营销治理规则
2023-12-25
一、上线背景
✧为了维护“真诚分享，友好互动”的《社区公约》，始终保障用户体验，平台将针对存在虚假评价、创作手法生硬、画风低劣等问题的低差营销内容进行治理。我们诚邀和期待蒲公英的商业合作伙伴和内容创作者，在商业推广场景下能够进行真诚客观的产品使用推荐，来给社区用户种草。任何不真实的营销内容（含蒲公英合作笔记）都将被严格治理，希望作者、商家和品牌都能够严格遵守《社区公约》，共同维护社区环境和商业秩序。
✧蒲公英合作笔记将于本周五（12月22日）起，严格管控合作笔记中的「低差营销」行为，如果您的蒲公英合作笔记涉及「低差营销」相关违规内容，笔记将无法正式发布。
二、规则及案例
✧详细规则说明可见：《小红书将严格治理低差营销内容》；
✧蒲公英常见低差案例：【蒲公英合作笔记-低差营销案例解读-1221】-对外版；

三、常见问题
Q：本次规则上线对蒲公英合作笔记的影响是？
A：如果您的合作笔记涉及平台不鼓励的低差营销行为，平台将通过站内信告知，您需结合修改建议对笔记内容进行调整，修改通过后才能发布合作笔记。同时，如果笔记内容不符合推广规范，将不支持进行商业投放/薯条推广；
Q：违规笔记是否会影响商业推广权益？
A：如果您的合作笔记涉及平台不鼓励的低差营销行为，违规笔记将无法正式发布，同时也无法进行后续的商业投放/薯条推广操作。建议您结合笔记具体问题积极整改，修改通过后的合作笔记，可正常享有商业推广权益（商业投放/薯条推广）；
Q：如何查看我的蒲公英合作笔记是否违规？
A：如果您的合作笔记命中低差营销规则，您将收到平台的站内信提醒，请根据平台站内信反馈的修改建议及时进行调整，修改/删除笔记内的违规内容。
Q：已发布的蒲公英合作笔记如果命中低差营销规则会被处理吗？
A：平台对所有的笔记一视同仁，建议博主/品牌/代理积极自查整改，及时修改/删除笔记内的违规内容。
Q：如果被判定低差营销内容，应该如何修改笔记？
A：建议结合笔记具体问题积极整改，可通过小红书app端站内信/蒲公英订单详情页查看笔记违规原因及修改建议，及时修改/删除笔记内的违规内容，或通过小红书app-专业号中心-客服-人工客服，提供具体的笔记链接/订单id平台帮您进行确认。