# 履约管理规则
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
合作模式
/
批量商单
/
履约管理规则
履约管理规则
2023-12-18
第一章 概述

第一条【适用范围】
适用于使用小红书内容合作功能的用户，包括发布内容合作需求的商家（包括品牌方、代理等），以及参与内容合作进行内容发布等的创作者（本规则内又称为“博主”）。
第二条【效力级别】
本规则是《小红书用户协议》、《蒲公英内容合作履约管理规则》、小红书内容合作功能相关协议的有效补充，前述协议中已有规定的，从其规定；本规则有特殊规定的，根据本规则执行；特殊市场针对创作者有特殊规定的，从其规定。

第二章 批量商单服务范围

第三条【批量商单服务范围】
批量商单模式下，符合准入资质的商家可通过发布合作需求，通过并下单合作博主，可获得该博主创作的对应笔记，并以笔记发布为最终交付。如发生履约纠纷问题，则按照定制合作的取消规则进行取消和扣/退款。
平台不对商家样品的邮寄、追回等承担任何责任。样品一旦寄出，商家需自行承担相应的样品成本，因创作者或其他第三方致使订单取消的，商家不可向平台主张任何寄送样品补偿及赔偿责任。
其中，探店模式下，
1、如探店时间因疫情/博主个人档期等原因发生变化，博主和品牌可双方协商一致并修改，或进线申诉。如因疫情/博主档期/博主意愿或品牌需求发生变化等原因取消合作，建议品牌和博主之间进行真诚友好沟通，并遵循定制合作的取消规则进行取消和扣/退款。
2、博主在参与探店模式的线下探店体验过程中所产生的相关费用，如车马费用、住宿、进店消费等，需双方沟通协商并确认核销方式，平台不会介入交流，且非平台原因致使双方在合作模式下产生的其他费用等，不可向平台主张任何补偿及赔偿责任。
3、除非蒲公英平台以书面形式明确约定，创作者以任何方式（包括但不限于包含、经由、连接或下载等）获得商家发布的内容信息（包括但不限于门店地址、门店姓名等），蒲公英不保证其准确性、完整性、可靠性，创作者应当自行审核判断相关信息，并对于创作者因蒲公英平台上的内容信息而体验、获取的任何产品、服务、信息或资料应自行承担责任和风险。创作者因此受损的，蒲公英平台在法律允许的最大范围内予以免责。
4、博主同意并理解，针对商家向您销售/提供的商品/服务，蒲公英平台并非您所参与合作的具体商品或者服务的生产者和销售者。您同意，针对该等商品或者服务以及相关售后服务中所产生的任何矛盾和纠纷均不应针对蒲公英平台提出。在法律允许的范围内，蒲公英平台不对上述商品/服务承担包括解释说明、赔偿在内的任何责任。

第三章 履约管理规范

第四条【笔记发布要求与行为规范】
商家、创作者须遵守《社区规范》、《社区公约》及《蒲公英内容合作笔记内容规范》等规则对信息发布及行为的相关要求。

第五条【违规处理措施】
合作双方违规行为成立后，平台会对双方进行违规记录，并采取相应处理措施。
创作者和商家的违规记录以年维度累计，会在每年12月31日23时59分59秒归零。
创作者批量商单模式中的违规行为将会影响其健康等级和合作权限，具体措施如下：
违规次数	惩罚措施
1	站内信警告，限制派单权限1个月
2	限制派单权限3个月
3	长期限制派单权限

第六条【违规情形及处理】
合作双方须遵循小红书规则及协议的相关规定，应避免以下违规行为：
1）合作双方扰乱公平竞争、平等交易的市场秩序，侵害其他用户权益或对平台造成不良影响，包括但不限于：
博主拒绝按报备价合作或拒绝按照优惠价执行，或引导阴阳合作。
以各种理由方式引导合作方线下合作。

2）博主采用不正当手段谋取利益，对合作方及平台造成损失，包括但不限于：
博主利用平台保障赔付流程，恶意上传无效笔记素材获取订单赔付；
合作者通过虚构不实数据获取笔记阅读量、合作收益等不当利益的行为

3）博主未按约定向商家提供承诺的服务，包括但不限于：
博主未经商家同意因自身单方面原因导致延期发布笔记；
合作笔记与商家招募项目时Brief要求或者招募时博主提供的笔记思路不符；
合作笔记正式发布后，博主擅自修改商家已确认的笔记内容；
创作者恶意损坏或扣留商家拍摄样品，造成商家经济损失且不予赔偿；

4）合作笔记内容涉嫌侵犯他人著作权、肖像权、姓名权等权利，或侵犯品牌商誉，可能造成用户混淆的行为，包括但不限于：
合作笔记内容涉嫌搬运或抄袭他人作品；
合作笔记内容存在侵权。
创作者在合作笔记中对商家进行诋毁、表达负向言论等；

5）合作中由于某方原因造成沟通不畅，影响合作如期完成，包括但不限于：
合作方接单后失联或拒绝沟通；
博主在合作沟通过程中恶意辱骂商家。
如在单次批量商单任务中出现以上任一违规行为，则记违规1次。

第一章 概述
第二章 批量商单服务范围
第三章 履约管理规范