# 履约管理规则
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
合作模式
/
蒲公英众测
/
履约管理规则
履约管理规则
2023-12-18
第一章 概述

第一条【适用范围】
适用于使用小红书内容合作功能的用户，包括发布内容合作需求的商家（包括品牌方、代理等），以及参与内容合作进行内容发布等的创作者（本规则内又称为“博主”）。
第二条【效力级别】
本规则是《小红书用户协议》、《蒲公英内容合作履约管理规则》、小红书内容合作功能相关协议的有效补充，前述协议中已有规定的，从其规定；本规则有特殊规定的，根据本规则执行；特殊市场针对创作者有特殊规定的，从其规定。
第二章 蒲公英众测服务期及服务范围

第三条【蒲公英众测服务期】
蒲公英众测服务期为，商家发起蒲公英众测申请起到平台验收期结束为止。
第四条【蒲公英众测服务范围】
蒲公英众测模式下，平台向商家承诺合作周期内单位阅读所需要的支出。
平台不对商家样品的邮寄、追回等承担任何责任。样品一旦寄出，商家需自行承担相应的样品成本，因创作者或其他第三方致使订单取消的，商家不可向平台主张任何补偿及赔偿责任。
第三章 蒲公英众测取消规则

第五条【蒲公英众测取消规则】
商家在不同任务阶段对应取消规则如下：

在博主笔记创作流程开始后，商家不可取消合作。
1）创作者开始报名蒲公英众测前，商家可直接自主取消合作，获得蒲公英侧全额退款。
2）创作者报名名单确认前，可通过对接销售向平台申诉取消合作，获得蒲公英侧全额退款。
3）创作者报名名单确认后至发布流程开始前（即寄样体验期间），商家可通过对接销售向平台申诉取消合作，获得蒲公英侧75%退款；如商家已寄送样品，商家需自行承担相应的样品成本，不可向平台主张任何寄送样品补偿及赔偿责任。

创作者报名成功后不可由于个人原因主动取消合作：
创作者在报名前，需要了解推广产品和合作的全面介绍，包括预期发布时间、产品露出要求、笔记关键词、禁止项等；在确认档期、合作项目合适后，再选择进行报名。
第四章 履约管理规范

第六条【笔记发布要求与行为规范】
商家、创作者须遵守《社区规范》、《社区公约》及《蒲公英内容合作笔记内容规范》等规则对信息发布及行为的相关要求。
第七条【违规处理措施】
合作双方违规行为成立后，平台会对双方进行违规记录，并采取相应处理措施。
创作者和商家的违规记录以年维度累计，会在每年12月31日23时59分59秒归零。
创作者蒲公英众测模式中的违规行为将会影响其健康等级和合作权限，具体措施如下：
违规次数	惩罚措施
1	站内信警告，限制派单权限1个月
2	限制派单权限3个月
3	长期限制派单权限
第八条【违规情形及处理】
合作双方须遵循小红书规则及协议的相关规定，避免出现以下违规行为：

（一）合作者单方原因，导致样品无法被及时寄送收到或影响博主体验分享，包括但不限于：
1、因创作者人为因素导致无法及时收到样品。
【违规处理措施】取消创作者该笔订单并记录一次违规；该合作者不计为完成合作的创作者数。
2、商家或第三方原因导致创作者未及时收到样品，或创作者收到的样品与报备产品不符、存在严重质量问题。
【违规处理措施】在发布期截止前，若超过1/3创作者出现以上情形，平台将介入取消该蒲公英众测，并按当前所处流程的取消规则退款；若未超过1/3创作者出现上述情形，则这部分合作者仍计为完成合作的创作者数。

（二）创作者未按约定向商家提供承诺的服务，包括但不限于：
1、创作者单方面原因导致在笔记发布期前未上传笔记素材。
【违规处理措施】取消创作者该笔订单并记录一次违规；该合作者不计为完成合作的创作者数。
2、合作笔记正式发布后，创作者单方原因再次修改内容导致笔记审核不通过。
【违规处理措施】平台将督促提醒创作者在48小时内进行修改，修改审核通过后将正常结算。 若超过48小时创作者仍未进行修改，则取消创作者该笔订单并记录一次违规；该合作者不计为完成合作的创作者数。

（三）创作者采用不正当手段谋取利益，对合作方及平台造成损失，包括但不限于：
1、合作者通过虚构不实数据获取笔记阅读量、合作收益等不当利益的行为。
【违规处理措施】根据笔记数据异常情况，记录合作者一次违规且违规部分数据不进行结算。
2、创作者对同一蒲公英众测发布多篇内容相似度较高的合作笔记。
【违规处理措施】仅与创作者按最先发布的笔记进行结算，下架其余相似笔记；相似笔记笔记产生的阅读不计入商家蒲公英众测的消耗支出。

（四）商家、创作者或其关联公司、合作方出现其他违反《社区公约》、《社区规范》等小红书平台规则的情形，包括但不限于：
1、创作者违反小红书平台规则而遭到平台封禁，影响商家合作推广造成损失；或创作者在蒲公英众测服务期内注销了帐号。
【违规处理措施】该合作者不计为完成合作的创作者数。
2、合作笔记内容涉嫌抄袭、搬运、侵权等行为，导致社区判罚。
【违规处理措施】平台将告知博主违规情形，并给予48小时申诉时间，若核实无误，平台将下架该篇笔记，并取消创作者该笔订单并记录一次违规；该笔记产生的阅读不计入商家蒲公英众测的消耗支出。

（五）合作双方因不可抗力因素无法继续完成合作，包括但不限于以下情形：
1、自然灾害、如台风、洪水、冰雹；
2、政府行为，如征收、征用；
3、社会异常事件，如罢工、骚乱；
【违规处理措施】在订单笔记发布期前，合作双方因不可抗力因素无法参与合作，平台可介入处理。若取消诉求由商家或超过1/3创作者提出，则取消本次蒲公英众测，如果取消诉求由未超过1/3的创作者提出，则单独取消订单。
第九条【商家赔付规则】
1、创作者收样后未发布笔记、合作期间创作者账号注销等情况，导致商家即使达到了预期的笔记保阅读量效果，但超过确认合作50%的创作者在合作截止前被记为未完成合作，商家申诉后可赔付10%的订单金额。
2、商家申诉成功后，不合规的合作笔记、相似度较高的合作笔记，或涉及侵权、搬运等情况的笔记所产生的阅读数，不计入商家蒲公英众测的消耗支出。

第一章 概述
第一条【适用范围】
第二条【效力级别】
第二章 蒲公英众测服务期及服务范围
第三条【蒲公英众测服务期】
第四条【蒲公英众测服务范围】
第三章 蒲公英众测取消规则
第五条【蒲公英众测取消规则】
第四章 履约管理规范
第六条【笔记发布要求与行为规范】
第七条【违规处理措施】
第九条【商家赔付规则】