# 常见问题
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
合作模式
/
批量商单
/
常见问题
常见问题
2023-12-18
内容模式问题
Q：什么是批量商单？
A：批量商单属于品牌1个需求面向多个博主高效合作的模式。品牌发布招募需求，平台智能匹配博主，意向博主主动报名并提供合作优势、内容构思及联系方式等，品牌对报名博主进行反选，最终确定合作，按照一口价进行结算。

Q：批量商单与蒲公英其他产品的核心差异是什么？
A：批量商单也是一口价合作模式，品牌拥有议价和反选博主确定合作的权益。核心差异在于，批量商单是在平台智能推荐的基础上，实现1个需求面向多个博主同时进行招募。意向博主会携带合作优势、内容构思等主动报名，品牌反选博主后可获得博主联系方式，提升合作效率，并在下单时博主有设置优惠价权限。在合作沟通、下单和执行等环节与定制合作无差异。

Q：批量商单的笔记是否可用于投放小红书广告？
A：可以，在进行博主下单时请在是否投放广告前置勾选“是”。

Q：商家、博主招募权限开通条件是什么？
A：拥有小红书专业号的商家即可招募，特殊行业需要提供资质证明。满足粉丝量级1k以上且开通蒲公英合作的博主属于批量商单的博主供给池。

Q：招募笔记合作时间线&合作流程？
A：首先品牌需要申请权限（7天内），通过后创建项目进行审核（2天内），审核完毕后分发给博主报名，报名结束后品牌进行反选，反选成功即获得联系方式进行沟通，确定合作在蒲公英充值并下单（30天内），最后博主在预期发布时间发布合作笔记。

发布合作阶段
Q：对于预算和人数规模等是否有限制？
A：单个招募项目最少2人，最多100人。为保障匹配人数和质量符合预期，单篇笔记预算建议按照设置的博主粉丝量级合理设置，勿过低报价，也勿抬高报价，避免增加后续议价成本。
如需求里粉丝量级跨度较大导致预算区间也很大，为保障筛选效率，建议拆分分粉丝段创建多个项目来实现需求。
已通过博主数量最多为计划招募博主数量的2倍，请合理计划招募博主数量。

Q：品牌什么时候发起招募最合适？
A：建议从预期发布笔记时间预留至少2周，请品牌根据实际情况提前规划招募，预留下单时间，提前锁定优惠价格和档期。

Q：平台对Brief进行审核的具体项目是？
A：品牌发布合作需遵守【履约规则】中第二章【批量商单发布要求与填写规范】，及以下规范：
1、表单文本内容符合真诚合作规范，包括但不限于：真诚清晰的表达需求，不是随意凑字、乱码、重复复制、重复空格等无意义或难以理解的信息堆砌；或者填写的是“无”“无要求”“不限”‘合作后详聊”“详聊”等信息。
2、批量商单非保量合作逻辑，品牌内容要求中不包含强制要求博主达成某些数据指标等（例如需要完成评论数多少/阅读量多少等）

Q：平台对批量商单需求审核时效大约是多久？
A：审核时间为2天，2天内审核完毕自动上线分发给博主；如果2天内未完成审核，平台会自动取消项目，不会占用额度。

Q：如果审核不通过，是否会告知商家拒审具体原因及修改意见？
A：会，商家根据修改意见修改即可。

Q：如何给合作笔记加上评论区组件？评论区组件的作用是什么？
A：在创建招募项目时，【合作需求】可选择增加评论区组件、购买优效模式和希望笔记作为广告投流素材。选择组件类型后，勾选本次要使用的评论区组件，评论区组件可跳转至商品详情页/店铺页/搜索结果页。
博主报名阶段
Q：招募项目是否可以提前开始筛选博主？
A：为保证报名博主的公平性，需在报名结束后统一筛选；若报名人数已达到计划招募数量，则可点击提前结束报名，进入筛选流程。

Q：为什么报名结束日期还没有到，博主会显示无法报名？
A：单个项目报名上限为目标人数10倍，到达上限则博主无法再报名。

Q：哪些博主会看到我的项目？
A：平台会通过品牌选择的博主报价、粉丝量、性别、地域、人设，内容特征，笔记类型标签进行定向推送。
品牌筛选阶段
Q：品牌方在筛选博主时，品牌方是否可与博主前置沟通，来确认与其合作？
A：筛选之前不能提前沟通博主，筛选通过后才能沟通博主。

Q：筛选到期后，有部分博主还没有筛选，这部分博主会转为什么状态？
A：到时间还未通过的博主自动变为拒绝状态。

Q：筛选时间临近还未完成筛选，是否可以延长？
A：品牌每月有4次额度可延长筛选项目，最多可延长7天。

Q：筛选到期，是否可以重新打开筛选？
A：过了筛选时间即不能再筛选，若因特殊情况没有筛选，即通过博主为0，可向平台申请，恢复筛选状态。

Q：品牌发布招募成功后，一定要按意向筛选完目标人数和保障下单吗?
A：为维护品牌形象和保障博主体验，平台建议品牌按照意向目标人数完成筛选和下单，欢迎品牌多筛选和多下单。对于特殊情况选不满，平台不做强制限制和要求。若品牌不筛选、不下单，则视为不真诚交易，扣除相应额度，严重者取消权限，详见【履约规则】。
交易下单阶段
Q：批量商单的博主特殊优惠价格是怎么计算的？是全部博主都会有吗？
A：博主拥有自愿设置优惠价格权限，优惠范围在博主广场价格的50%-100%区间，平台不进行强制要求博主是否优惠和优惠力度。

Q： 如果博主广场修改报价按哪个价格为准呢？
A：因为月份变更博主广场报价，批量商单有博主自主给予折扣改价权限50%-100% ，这个额度弹性空间基本可以满足月度更迭带来的变化。如果博主没有设置优惠价或优惠价已失效（超过筛选结束后30天）, 以下单时的博主平台价作为执行价格。（可以上下调整20%）

Q：博主被反选且经过线下沟通之后，商家进行下单的页面的流程是什么？需要到博主广场吗？
A：筛选确定合作以后，进行充值打款。品牌首先需要登陆到蒲公英平台我的-财务管理（ https://pgy.xiaohongshu.com/solar/advertiser/deals/balance ）中进行充值，然后给博主下单。

Q：可以开发票吗？有额外费用吗？
A：达人合作可以开增值税专用发票，在蒲公英后台-财务管理-开票管理处。蒲公英开具的专票是6%的税点，按照消耗的实际金额来开，没有额外的费用。

Q：合作笔记发布时间是否一定要按照发布项目时填写的预期发布时间？博主延迟发布笔记，商家是否可以申请退款？
A：商家填写的笔记发布时间仅供报名时参考，实际发布时间以双方建联后的沟通结果为准。超出期望时间30天未提交笔记，则商家可取消订单全额退款。

Q：已和达人合作下单，可否取消订单退款？
A： 合作订单一旦通过确定审核，原则上不予取消。

Q：如果合作者接单后失联或拒绝沟通， 或未经商家同意单方面原因导致超过时间发布笔记，商家可否取消订单？
A ：可联系平台客服进行申诉，申诉成功则平台介入取消订单，全额退款。
内容模式问题
发布合作阶段
博主报名阶段
品牌筛选阶段
交易下单阶段