# 常见审核问题
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
常见审核问题
常见审核问题
2023-12-18
一、笔记审核

Q1：内容合作笔记的审核流程是什么？
A：内容合作笔记不同于日常笔记，是先审后发的逻辑。审核通路为「安全审核」→「内容审核」→「客户审核」，客户审核成功后，笔记内容才会正常发布到小红书APP当中。如果叠加广告投放，则还需要进行广告审核。

Q2：审核中被驳回的原因可能是？
A：内容审核阶段有一定的驳回情况；品牌方在和博主沟通传播需求的时候，也要符合「小红书社区公约」。

Q3：定制合作/招募合作的审核环节需要注意什么？
A：创作者提交笔记并通过平台审核后，品牌方可在合作详情页进行笔记内容预览，且需要在72小时内确认或者驳回，最多驳回三次。如超过72小时品牌方未操作，或已经用完三次驳回机会，合作笔记将默认可正式发布。
二、广告审核

Q1：优效模式下的笔记要过广告审核吗？
A：优效模式和普通品合笔记的审核流程完全一致。如果后期需要用该笔记投放商业广告，那么可以在下单时勾选“提交广审”，笔记发布后即会进入广告审核；如果不需要投放商业广告，则无需通过广告审核。

Q2：有投广诉求，可以先跳过广审发布笔记么？
A（1）如果需要进行广审，笔记一般需要在广审通过后在进行发布 。
（2）图文笔记目前支持修改，可以先跳过广审发布笔记
（3）视频笔记必须要先进行广审，通过过才可发布： 视频笔记目前发布后无法修改，平台也无法直接帮助在原订单进行删除视频重新发布
一、笔记审核
二、广告审核