# 房地产行业规范＋案例指引
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
房地产行业规范＋案例指引
房地产行业规范＋案例指引
2025-07-09
一、承诺保证 & 规范标准
核心管控标准：
房地产行业物料宣传不得出现对产品/服务效果的承诺保证，房地产价值、地理位置、未来效果收益不得涉及承诺保证
以下规则标准，是房地产广告投放中常见违规场景。 👇👇👇
1.1 不得对融资、升值或投资回报做承诺保证
常见违规表述/场景（非穷举）	规则解读
违规表述：不限购、不限贷、具有升值价值、融资租赁、融资担保、买到即赚到、小投入大收获、价值翻倍、炒股不如买房、年收益X%	1. 《中华人民共和国广告法》第二十六条，房地产广告不得含有 “升值或者投资回报的承诺”等内容。
2. 《房地产广告发布规定》第四条，要求房地产广告 “不得含有升值或者投资回报的承诺”，并禁止出现 “融资或者变相融资的内容”。
3. 房地产市场受政策、经济环境等多重因素影响，融资、升值或投资回报具有不确定性。若对此进行承诺，易误导消费者认为投资无风险。
违规案例	案例解析
案例一：                                  案例二：
	案例一：房地产物料不得宣传“低投资门槛“、”即买即收益”等涉及投资回报的承诺保证内容
案例二：房地产物料不得涉及“回报达5%”等具有承诺保证性质的内容。
1.2 不得对地理位置做承诺保证
常见违规表述/场景（非穷举）	规则解读
违规场景：房产到达某一目的地的具体时间，如车程XX时长、驾车XX时长、步行XX时长、地铁站10分钟，十来分钟、半个多小时、车程大约一小时

违规表述：xx省/xx市/xx区的中心位置、黄金地段、黄金旺铺	1. 《中华人民共和国广告法》第二十六条，房地产广告，不得含有 “以项目到达某一具体参照物的所需时间表示项目位置” 的内容。
2. 《房地产广告发布规定》第四条，房地产广告房源信息应当真实，不得含有对规划或者建设中的交通、商业、文化教育设施以及其他市政条件作误导宣传的内容。
3. 房地产项目周边的交通、商业、学校等市政配套设施，在规划或建设过程中存在调整、变更的可能性。易因虚假地理位置宣传引发不正当竞争，从而扰乱房地产市场的正常秩序
违规案例	案例解析
案例一：                  案例二：
	案例一：“自驾到xx地仅需15分钟”涉及房产到达某一目的地的具体时间，属于对地理位置做了承诺保证。
案例二：“半小时内可通勤至xx地”涉及房产到达某一目的地的具体时间，属于对地理位置做了承诺保证。
1.3 不得对买房能够实现落户、升学、迁户做承诺保证
常见违规表述/场景（非穷举）	规则解读
违规表述：蓝印户口、承诺户口、落户、升学、迁户、学区房、书包房、购买房源可以上xx学区	1. 《房地产广告发布规定》第十八条，房地产广告中不得含有广告主能够为入住者办理户口、就业、升学等事项的承诺。
2. 落户、升学、迁户等事项通常由各地政府根据当地的户籍政策、教育资源分配政策等相关规定来确定。若房地产广告对这些事项做出承诺保证，可能涉及虚假或夸大宣传，误导消费者购房。
违规案例	案例解析
案例一：                          案例二：
	案例一：房地产物料不得宣传“可落户上学”等承诺保证内容                      
案例二：“重点书包”涉及书包房内容，以及“上学一步到位“、”不为升学折腾”是对升学内容的承诺保证。
1.4  预售、预租商品房广告不得涉及装修装饰内容
常见违规表述/场景（非穷举）	规则解读
违规场景：虚假展示样板间、未建成时体现装修风格

违规表述：夸大装修品质、承诺特定装修效果	《房地产广告发布规定》第十三条，房地产广告涉及内部结构、装修装饰的，应当真实、准确。

预售、预租商品房在广告发布时，房屋尚处于建设阶段，装修装饰存在变更的可能性。若广告涉及此类内容，可能涉及虚假宣传，误导消费者。
违规案例	案例解析
案例一：                            案例二：
 	案例一：广告内容不得涉及预售房源的装修装饰内容
案例二：“正式开盘”可以定位为预售房源，内容展示了房屋内部结构和装饰，易引发误导。
1.5 不得涉及对交通设施、住房性质的承诺保证
常见违规表述/场景（非穷举）	规则解读
违规表述：未来通车、年内地铁、宜商宜住、商住公寓	《中华人民共和国广告法》第二十六条，房地产广告不得含有对规划或者建设中的交通、商业、文化教育设施以及其他市政条件作误导宣传的内容。
《房地产广告发布规定》第三条，房地产广告必须真实、合法、科学、准确，不得欺骗、误导消费者商业用地和住宅用地在使用年限、规划要求等方面存在差异，“宜商宜住”“商住公寓” 等表述可能会误导消费者混淆两者的住房性质。
违规案例	案例解析
案例一：                                  案例二：
	案例一：房地产广告不得含有对规划或者建设中的交通做承诺保证，如“地铁站于年底开通”。
案例二：房地产广告中不得涉及“宜商宜住”内容。
二、夸张用语 & 规范标准
核心管控标准：
房地产行业物料宣传不得使用夸张用语
以下规则标准，是房地产广告投放中常见违规场景。 👇👇👇
2.1  物料宣传不得使用夸张用语
常见违规表述/场景（非穷举）	规则解读
违规表述：0首付、免首付、0距离	《中华人民共和国广告法》第九条，广告不得使用 “国家级”“最高级”“最佳” 等用语。

夸张用语容易使消费者对楼盘的品质、价值等产生不切实际的期望，误导消费者做出错误的购房决策。
违规案例	案例解析
案例一：                   案例二：
	案例一：房地产广告中不得涉及“0距离”内容。
案例二：房地产广告中不得涉及“免首付”内容。不用出首付，等同于免首付
三、封建迷信 & 规范标准
核心管控标准：
房地产物料宣传描述不得涉及鬼神、风水、能量气场、五行八卦等封建迷信内容
以下规则标准，是房地产广告投放中常见违规场景。 👇👇👇
3.1 物料宣传描述不得涉及封建迷信内容
常见违规表述/场景（非穷举）	规则解读
违规场景：以非科学手段宣扬超自然力量干预现实生活，如鬼神、风水、能量气场、五行八卦等

违规表述：龙脉、聚财、旺宅、风水、煞气、化煞、财位、算卦、占卜、昌位、吉凶方位、请神降仙、气场和谐、能量流通、聚财纳气、藏风纳气、紫气东来、双龙抱珠、上风上水、皇室领地	1. 《中华人民共和国广告法》第九条，广告不得含有淫秽、色情、赌博、迷信、恐怖、暴力的内容。

2. 《房地产广告发布规定》第八条，房地产广告不得含有风水、占卜等封建迷信内容，对项目情况进行的说明、渲染，不得有悖社会良好风尚。

3. 封建迷信内容与科学精神相悖，违背了现代社会所倡导的理性、科学价值观。广告内容宣传封建迷信，可能会误导消费者基于不科学的理由做出购房决策。
违规案例	案例解析
案例一：                   案例二：
	案例一：房地产广告中不得借助“风水”进行宣传。                        
案例二：房地产广告中不得将户型描述为“双龙抱珠”等内容。
四、误导表述 & 规范标准
核心管控标准：
商用非住宅房地产，广告中不得涉及住宅类描述。
以下规则标准，是房地产广告投放中常见违规场景。 👇👇👇
4.1 商用非住宅房地产，广告中不得涉及住宅类描述
常见违规表述/场景（非穷举）	规则解读
违规表述：住宅、类住宅、住宅公寓、公寓、酒店式公寓等描述。
违规场景：居住性质的画面或照片，如：“卧室”、“厨房”等。	1. 《房地产广告发布规定》第三条，房地产广告必须真实、合法、科学、准确，不得欺骗、误导消费者。
2. 商用非住宅房地产如商业用房、办公用房等，在土地使用年限、水电费标准、物业管理等方面与住宅存在差异。如果广告中涉及住宅类描述，可能会误导消费者以为房产具有住宅的属性和配套，做出错误的购房决策。
违规案例	案例解析
案例一：                  案例二：

案例一：商用非住宅房地产的广告物料中，不得涉及“住宅”表述。
案例二：商用非住宅房地产的广告物料中，不得涉及“住宅”表述。
五、行业禁投 & 规范标准
以下内容是广告投放，平台或法律法规禁止投放的产品类型：👇👇👇
5.1 不得涉及违规售卖学区名额相关表述，如：借房上学、借学区
违规案例
案例一：房地产广告中不得涉及“借房上学”内容，【近几年我们通过借房的形式，帮不少孩子上了保俶塔申花】涉及借房上学

案例二：房地产广告中不得涉及“借房上学”内容

5.2 不得推广融房超贷，利用钻管控漏洞进行非法套现的行为
违规案例
案例一：房地产广告中不得涉及“融房超贷”相关内容       案例二：房地产广告中不得涉及“融房超贷”相关内容

5.3 不得以国内房产投资为对象，如涉及房产投资讲座、房产投资会、房产投资咨询等
违规案例
案例一：房地产广告中不得推广“房产投资”相关内容      案例二：房地产广告中不得推广“房产投资”相关内容

5.4 不得明示或暗示推广投资移民服务
违规案例
案例一：房地产广告中不得涉“投资移民”内容               案例二：房地产广告中不得涉“投资移民”内容


5.5 不得涉及购置非本国土地、房屋、进行非本国房地产交换，包括房屋买卖等一系列活动
违规案例
案例一：房地产广告中不得涉及购买国外房产等内容           案例二：房地产广告中不得涉及购买国外房产等内容

5.6 不得涉及法拍房、工抵房相关内容
违规案例
案例一：房地产广告中不得涉“法拍房”内容                    案例二：房地产广告中不得涉“工抵房”内容

六、警示语 & 规范标准
房地产广告中，售卖新房/二手房需标明相关警示语，标注要求：👇👇👇
警示语类型	场景	格式
预售/销售证号	售卖新房	预售/销售证号：xxxxx
开发企业名称	售卖新房	开发企业/开发商名称：xxxxx
中介服务机构	售卖新房/二手房	代理销售机构名称：xxxxx
贷款服务	售卖新房/二手房	首付：XX万 贷款金额：XX万贷款 银行名称：XX银行 贷款年限：XX年
价格	售卖新房/二手房	单平/整套价格：XX元 价格有效期：XXXX年X月XX日
面积	售卖新房/二手房	XX面积：XX平米（㎡） （如：建筑面积、产证面积、产权面积、房本面积、套内面积、实用面积、使用面积、居住面积）
其他	售卖新房/二手房	房地产广告中涉及规划或者建设中的交通、商业、文化教育设施及其他市政条件的，应当在广告中注明。
使用建筑设计效果图或者模型照片的，需在广告中注明，如:效果图或规划中。
房地产价格评估的，需标注评估单位、估价师和评估时间
七、发信指南 & 内容解读
发信内容指南，帮助广告主分析物料投放过程被打断时，针对性的违规场景：👇👇👇
发信内容	【常见】-对应违规场景
物料【XXX】涉及对产品/服务的效果做出绝对承诺描述，请修改或删除后重新提交。	广告宣传涉及对融资、升值或投资回报做承诺保证
广告宣传涉及对地理位置做承诺保证广告宣传涉及对买房能够实现落户、升学、迁户做承诺保证
广告宣传中预售、预租商品房广告涉及装修装饰内容
广告宣传涉及对交通设施、住房性质的承诺保证
物料【XXX】包含虚假和误导信息，涉及夸张用语，请修改或删除后重新提交。	广告宣传涉及0首付、免首付、0距离等夸张用语
物料【XXX】涉及违背社会良好风尚内容，如算卦、风水等，请删除后重新提交。	广告宣传涉及鬼神、风水、能量气场、五行八卦等封建迷信内容
物料【XXX】涉及推广平台限制投放的业务，请修改后重新提交。	广告宣传涉及违规售卖学区名额相关表述
广告宣传涉及推广融房超贷内容
广告宣传涉及以国内房产投资为对象
广告宣传明示或暗示推广投资移民服务
广告宣传涉及购置非本国土地、房屋、进行非本国房地产交换
广告宣传涉及法拍房、工抵房相关内容

一、承诺保证 规范标准
二、夸张用语 规范标准
三、封建迷信 规范标准
四、误导表述 规范标准
五、行业禁投 规范标准
六、警示语 规范标准
七、发信指南 内容解读