# 拉踩测评治理公告
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
拉踩测评治理公告
拉踩测评治理公告
2025-08-22
一、治理背景

为响应国家监管要求和维护平台商业内容良好、规范、健康的生态环境，遏制在商业利益驱动下，以恶意贬低对手、吹捧自己为目的的“伪测评”内容泛滥的趋势，规范商业主体合规经营行为，进而维护品牌间的公平良性竞争、保护消费者权益。依据《中华人民共和国反不正当竞争法》、《中华人民共和国广告法》等法律相关规定禁止商业贬低诋毁，故平台即日起发布关于商业内容利用”虚假“测评形式，实则刻意贬低其他产品的”拉踩暗示“类内容治理（含历史已发布笔记），具体治理范围及处置措施公告如下。

二、治理范围

2.1 【整体范围】
小红书平台商业内容（含聚光商业广告笔记、蒲公英合作笔记），涉及多品测评宣传时，通过对产品性能、作用功效、适用场景方面的对比、评价等形式，暗示其他产品存在局限性或刻意比较突出推广产品更适合、更推荐等“直接或间接拉踩贬低”的内容。

2.2 【场景举例】
为帮助广告主及合作达人更好掌握规则，现以美妆行业为例，就肤质、功效、场景、人群四大类高频问题场景说明如下：
1️⃣、肤质类：这些表述要警惕！  
【场景1】：宣传“全肤质适用”等绝对化表述
⚠️ 规则禁止：多品测评中，禁止说“所有肤质都适用、全肤质可用、不挑肤质”等声称适用肤质“无限制”的表述。  
❌ 错误示例：“这款面霜不挑肤质，所有肤质都能用！”  
✅ 正确做法：明确标注适用肤质，如“适合油皮/混油皮”，且避免涉及横向对比。  

【场景2】：对比推荐“对某类肤质更适用、更推荐”等与其他产品比较级下的优势凸显
⚠️ 规则禁止：多品测评中，不能单方面说“自家产品对XX肤质更适用”来暗示竞对“不适合”。  
❌ 错误示例：“竞对产品适合混干皮，本产品更推荐大干皮” ，突出产品滋润度更高
✅ 正确做法：每款产品分别明确标注适用肤质类型，如“适合油皮/混油皮”，且避免涉及横向对比。  

【场景3】：对提示某肤质“慎用”竞品  
⚠️ 规则禁止：禁止通过“某肤质用XX产品会踩雷”等主观贬损性语言贬低竞品，描述负面信息。  
❌ 错误示例：“干皮别用这款，会越用越干！”  
✅ 正确做法：客观描述产品特性，如“这款质地清爽，干皮可以选择/推荐干皮用”。  


2️⃣、功效类：避免夸大或贬损  
【场景1】：弱化竞品功效或用负面词描述质地  
⚠️ 规则禁止：禁止用“没作用、效果差”等主观评价贬低竞品，或用“粘腻、厚重、不好推开”等负面词形容质地。  
❌ 错误示例：“XX精华对顽固深纹没太大用，质地还很厚重、黏腻”；“XX面霜滋润度一般”。  
✅ 正确做法：用数据/事实描述，如“本品含3%玻色因，XX产品含1%玻色因，可根据自身需求选择”。  

【场景2】：刻意提示竞品存在“副作用”  
⚠️ 规则禁止：禁止暗示竞品有缺陷（如“刺痛、长脂肪粒、闷痘”），即使是“注意事项”，若涉及产品功效弊端，也构成暗踩贬低。  
❌ 错误示例：“XX面霜浓度太高，用前必须耳后测试”；“XX粉底液容易闷痘”。  
✅ 正确做法：客观说明成分，如“本品不含酒精”。

【场景3】：刻意利用宣传自家“加成功效”对比竞品“基础功效”  ，凸显产品效果层级更高
⚠️ 规则禁止：多品测评中，刻意突出自家“加成功效”（如抗皱、美白），暗踩竞品只有“基础功效”（如补水、保湿）。  
👉 定义说明：  
- 基础功效：补水、保湿、舒缓、清洁、维稳等；  
- 加成功效：抗皱、抗老、美白、淡斑、抗衰等。  
❌ 错误示例：“我们的面霜能抗老抗衰，XX能做基础保湿”。  

3️⃣、场景类：季节限制描述避雷
【场景1】：暗示竞品因肤质有“季节性限制”  
⚠️ 规则禁止：禁止说“XX产品只适合夏天，冬天用干到脱皮”等贬损性描述，本质是通过季节场景贬低竞品。  
❌ 错误示例：“这款乳液夏天用还行，冬天干皮用就是灾难”。  
✅ 正确做法：客观说场景特性，如“本品滋润度高，适合秋冬；XX质地轻薄，适合春夏”。  

【场景2】：提示竞品在某季节有“副作用”  
⚠️ 规则禁止：禁止描述“XX产品夏天用会闷痘、冬天用会干裂”等负面场景，属于主观贬损竞品。  
❌ 错误示例：“XX面霜冬天用会让皮肤变斑驳”。  
✅ 正确做法：聚焦产品特性，如“本品含锁水成分，秋冬保湿力强；XX含控油成分，合适春夏”。  

三、处置措施

商业广告内容命中上述违规场景时，蒲公英笔记及商业广告笔记均不予通过无法投放，请知悉。

四、生效时间

本公告自2025年8月25日起正式生效，请违反平台规范要求的商家和达人自查自纠并及时修正，以确保遵循和符合平台规范要求。

一、治理背景
二、治理范围
三、处置措施
四、生效时间