# 教育行业规范+案例指引
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
教育行业规范+案例指引
教育行业规范+案例指引
2025-06-25
撰写前提
下列框架来源自法律法规与平台要求和实际审核案例
法律法规来源《广告法》、《上海市场监管 | 教育培训广告发布标准》、《深圳：教育培训广告合规指引》、《北京：教育培训广告应注意哪些》
平台要求：小红书
一、内容涵盖
1.不得涉及考试作弊相关服务
核心管控标准：不得组织作弊：禁止提供考试作弊服务或提供作弊方法；禁止售卖考试答案及作弊器材；教育培训广告不得宣传非常规方式，使得学员可以不学习、仅花钱，能够得到考试通过或获取证书的结果。
下列内容为教育广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
线下物理方式实施作弊，如利用小抄、夹带等传统手段现代科技手段来作弊，例如使用远程控制软件、在线答案传输工具；提供真人代考、替考相关服务提供真题偷拍、偷拍考试题目	【核心】：考试作弊违反公平公正原则，不得采取任何措施，绕开、规避正常的考试、入学；不得提供任何作弊手段、作弊服务不得表述专为不学习、时间紧、屡考不过的人群提供考试通过服务
case举例	案例解读
违规：案例一❌  违规：案例二❌    违规：案例三❌    
   违规：案例四❌
	案例一：四六级考试服务，宣传【绿通、符合就可以，流程简单】属于暗示作弊场景

案例二：雅思考试，宣传【总考不过，不折腾；未接触英语，短时间出分；来不及拿成绩】属于暗示雅思考试作弊

案例三：雅思考试，宣传【雅思自拍，本人参与，高分直出，15w（可）分手雅思】属于暗示考试作弊

案例四：多邻国考试，宣传【耳机，破解多邻国，包证】属于暗示考试作弊
2.不得推广论文代写服务
核心管控标准：不得涉及学术不端行为；不得涉及买卖论文；不得涉及寻求他人代写论文行为；不得提供为他人代写论文的服务或产品
下列内容为教育广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
明示提供代写服务：代执笔；替写；在论文、比赛、课题等项目中，暗示代写，宣传可以提供定制、定做服务，或宣称保证文稿原创、保证质量等质量承诺语言	【核心】严格管控论文、课题服务及相关文稿中的代写代做场景不得提供代写代做服务不得推广提供论文代写的具体产品，如：部分AI写作工具
case举例	案例解读
违规案例一❌         违规案例二❌           违规案例三❌

违规案例四❌
	案例一：明示为“学弟”提供【论文关键内容的分析代写】服务，宣传提供论文代写服务；
案例二：【出卖一套现成的医学sci论文】进行论文买卖；
案例三：明示【代做：改善就医项目擂台赛、课题、FMEA失效模式、PDCA】等比赛、论文提供代写；
案例四：提供比赛定制服务【定制各类型微课比赛】涉及比赛代做
3.无办学资质的机构禁止推广学科内容培训
核心管控标准：发布教育培训广告应具有相关资质和许可证；从事基础教育（小学、中学阶段）的教学机构不得开展非学历教育，也不得对社会发布非学历教育招生广告。
下列内容为教育广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
严格管控校外的违规培训，常见管控场景如下：
1.推广以提高学科成绩、升学为目的校外培训课程
2.借用家长规划课名义，变相发布学科教育、校外培训广告。
3.推广上门家教服务	【核心】教育培训广告，不得宣传提供的产品或服务可以替代校内学习不得提供针对未成年的校外学科培训服务不得宣传培训服务的效果为提高校内学科成绩、分数、排名；
case举例	案例解读
违规案例一❌                 违规案例二❌         违规案例三❌

违规案例四❌
	案例一：暗示app线上教育工具可以代替校外培训老师

案例二：提供学科培训服务，直接关联未成年的学习成绩

案例三：提供英语学科培训服务，直接关联新课标及考试大纲

案例四：宣传竞赛成绩可以直接影响升学，关联未成年人的升学择校要求
4.承诺保证
核心管控标准：合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺；
下列内容为教育广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
成绩提升方面进行保证性承诺
常见违规场景	规则解读
对成绩提升做保证性承诺“保证提高多少分”“保证三个月提高学习成绩”	【核心】不得对于接受了广告主的培训服务后，取得的实质性成果做保证
不得宣传接受教育培训服务，即可提高成绩，提高分数、通过考试；
case举例	案例解读
违规：案例一❌            违规：案例二❌          违规：案例三❌

违规：案例四❌
	案例一：宣传【0基础8周6.5，4周集训速成6.5】涉及对于培训效果做保证性承诺

案例二：对于提供的辅导质量做出保证性承诺【三天立项】

案例三：针对于留学辅导，承诺【锁分/稳分】

案例四：对于雅思考试承诺【48小时上岸】
4.1高薪赚钱类做保证性承诺
常见违规场景	规则解读
涉及可获得高薪、高回报类保证性承诺
1. 培训后轻轻松松涨薪40%
2. 这是你成为数据师必备证书，考完后进入高薪队列
3. 三年买车,五年买房,十年财富自由	【核心】不得对于接受了广告主的培训服务后，取得的实质性成果做保证

- 不得承诺接受培训后，获得经济方面收入的承诺
case举例	案例解读
违规：案例一❌             违规：案例二❌         违规：案例三❌                                        

案例一：宣传【拿到证书，即可涨薪40%】属于对于培训拿证的高回报进行承诺

案例二：宣传【7800元，月薪轻松回本】承诺参与文职备考后，可获得高薪

案例三：承诺参与【邮轮培训后，三年买车，五年买房】高回报承诺
4.2保证教学结果，如：包教包会
常见违规场景	规则解读
包教包会
没有学不会的学员	【核心】不得对于培训结果做保证性承诺
- 保证培训效果的内容、容易对教育培训服务对象产生误导的信息，保证教学结果内容
case举例	案例解读
违规：案例一❌              违规：案例二❌       违规：案例三❌
	案例一：承诺蛋糕培训【包教包会】

案例二：承诺蛋糕培训【包教包会】

案例三：承诺培训过程【完全能够学得会】
4.3对就业等作出缺乏依据的承诺
常见违规场景	规则解读
招生广告中不得对就业等作出缺乏依据的承诺。
- 提供包就业、包分配、包安排工作等服务“
- 定向就业培养”、“岗前实训”、“企业委培”	【核心】：
- 不得对于接受了广告主的培训服务后，取得的实质性成果做保证招生广告中
- 不得对就业等作出缺乏依据的承诺，宣称毕业后一定可以获得工作。
case举例	案例解读
违规：案例一❌          违规：案例二❌           违规：案例三❌
	案例一：承诺【毕业就能就业】

案例二：承诺【升学+就业一站式】承诺包就业

案例三：宣传【保就业】承诺提供就业机会
4.4不得对于升学、录取、毕业做保证性承诺，若涉及学校特殊政策，需提供对应证明材料
常见违规场景	规则解读
1. “保证录取”、“保证升学”：保录、直接录取、保证录取、包录免考
2. 免试入学、申请就能读、不需要考试拿证
3. 免考毕业、毕业无忧
4. 成人教育1年拿证、网络远程教育1.5年毕业、国家开放教育三个月拿证、高等教育自学考试半年即可通过	【核心】
- 不得对于接受了广告主的培训服务后，取得的实质性成果做保证
- 不得对于升学、录取、毕业做保证性承诺，若涉及学校特殊政策，需提供对应证明材料
case举例	案例解读
违规：案例一❌            违规：案例二❌         违规：案例三❌

违规：案例四❌
	案例一：提供【保录取、毕业】服务

案例二：承诺【低门槛绿通、50w内推下offer，内推渠道】有录取的特殊绿色通道

案例三：承诺【无条件直录、免绩点】

案例四：承诺【本科直录，免语言成绩，免高考成绩，24w录取】
4.5教育培训广告使用“升学率”“通过率”等数据
常见违规场景	规则解读
1. 培训后学员的就业率高达90%
2. 上岸成功率70%	【核心】
- 通过机构提供服务获得结果的具体概率，来暗示能够获得的实质性结果
case举例	案例解读
违规：案例一❌          违规：案例二❌              违规：案例三❌
	案例一：【押题命中率90%以上】对于培训提供数据，应当真实准确并标明出处

案例二：【90%的教学成功率】对于培训结果的数据，应当真实准确并标明出处

案例三：【真题命中率85%与平均进面率72%】对于培训结果的数据，应当真实准确并标明出处
5.专业人士、受益者
核心管控标准：利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明；不得借用特殊人群和机构的名义或者形象做推荐、证明。
下列内容为教育广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
受益者：
常见违规场景	规则解读
利用受益者的名义或者形象为教育培训机构作推荐、证明
1. 恭喜学员成功🏅拿到了985入学通知书
2. 我为这个高三生规划了英语学习计划，通过一个月学习时间，暴涨50分
3. 使用学员成绩单、成绩查询截图、录取名单作为广告素材	【核心】：
利用受益者名义，为教育广告培训质量做证明，如：使用参加培训前后的效果对比，如成绩对比、培训前后薪资对比
case举例	案例解读
违规：案例一❌              违规：案例二❌         违规：案例三❌

违规：案例四❌
	案例一：利用雅思考试获得7分的学员分享，来进行推荐培训机构

案例二：使用过往学员的成绩，为培训机构做证明

案例三：通过辅导上岸成功经验分享，推荐提供的服务和💾

案例四：使用与学员的“真实学习成果”相关聊天记录或朋友圈截图作为广告素材
专业人士：
常见违规场景	规则解读
1. 在教育培训广告中宣传为含有“官方指定合作办学”“某某机构命题组”
2. 在教育培训广告中培训老师为：“阅卷组成员”“中/高考命题组指导培训”“中考阅卷老师指导”“口试考官”“考试命题者”“考试阅卷人”“期刊审稿人”等
3. 体制内过来人的备考攻略等；	【核心】：
- 不得宣传有相关考试机构或者其工作人员、考试命题人员参与教育、培训；
- 不得借助公职人员身份，推广考公课程、面试课程等内容
case举例	案例解读
违规：案例一❌          违规：案例二❌              违规：案例三❌

违规：案例四❌
	案例一：论文期刊的辅导服务，宣传辅导老师为【期刊审稿人】

案例二：推广语言考试培训，宣传辅导老师为【考官】

案例三：推广考公面试培训班，宣传【体制内在编人员为培训讲师】

案例四：推广教育考编培训，宣传培训机构的工作人员为【考官与院长级师资力量】
6.虚假宣传
核心管控标准：广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者；不得虚构提供的服务质量和学习难易程度，不得虚构提供的商品信息；不得承诺与实际法规要求违背的内容，如：不出国拿留服认证。
下列内容为教育广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
教育行业涉及虚假宣传
1. 将推广教育内容贬低为水硕、水博
2. 宣称在境内接受海外院校线上课程教育的学生也可以拿到线下留服认证相关表述	【核心】：
不得虚构提供的服务质量和学习难易程度，不得虚构提供的商品信息
- 非学历教育机构不得宣传自己可以提供学历证书
- 不得承诺与实际法规要求违背的内容
case举例	案例解读
违规：案例一❌               违规：案例二❌           违规：案例三❌

违规：案例四❌
	案例一：推广【心理咨询师资格证】国家已经取消的证书

案例二：贬低【硕士为水硕】将推广的科研项目，教育内容贬低为水硕、水博，将其与学术要求较低、教育质量不高等负面内容关联，来夸大通过的简易程度

案例三：宣传无需出国，在国内学习可以拿到留服认证

案例四：宣传无需出国，在国内学习可以拿到留服认证
7.教育培训广告宣传应当理性客观，不得传递不正确的价值观
核心管控标准：教育培训广告宣传应当理性客观，严禁烘托、渲染紧张氛围，故意造成学生或者家长的焦虑情绪；不得编造“自学考试即将取消”、“考纲变化”“考试难度加大”“学制延长”“加考数学外”等政策变化用语。
下列内容为教育广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
制造教育焦虑情绪；
1. 抨击现有教育制度，贬低国内学校教育质量、夸大教育机构报名火爆程度
2. 将学习成绩作为孩子是否优秀的评估标准学生之间相互攀比成绩、资源、学习效果“
3. 再不努力就要落后”“不提前学习就会被其他同学甩在后面”“
4. 自学考试即将取消”、“考纲变化”“考试难度加大”“学制延长”“加考数学外”	【核心】：不得刻意营造教育资源稀缺的内容
- 不得将学习成绩作为孩子是否优秀的评估标准，损害青少年身心健康的内容；
- 不得编造虚假政策变化内容，迫使教育内卷
case举例	案例解读
违规：案例一❌            违规：案例二❌
	案例一：通过击现有教育制度，贬低国内学校教育质量、批评教育思想和方法，烘托、渲染紧张氛围

案例二：通过贬低某地学校教育质量，攀比教育资源，刻意营造教育资源稀缺，营造焦虑情绪
二、高频违规&产品类型
以下内容是教育广告投放，针对于部分推广产品，投放过程中遇到的高频违规场景：
2.1纹绣培训
违规case	常见违规场景
案例一：纹美瞳线                  案例二：纹身服务
	【核心】：
纹绣培训推广超出允许范围：

1.提供纹身服务

2.提供纹美瞳线，纹眼服务
2.2国学养生
违规case	常见违规场景
案例一：玄学内容             案例二：运势预测      
	【法条】：
第九条 广告不得有下列情形：
含有淫秽、色情、赌博、迷信、恐怖、暴力的内容；
含有民族、种族、宗教、性别歧视的内容；

【核心】：
不得推广含有封建迷信内容的广告，不得提供对于未来的预测和命运的推理的服务
2.3运动养生
违规case	常见违规场景
案例一：医疗功效           案例二：调节人体指标

	【核心】：

教育广告提供服务不得涉及疾病与保健功效：预防疾病

教育广告提供服务不得涉及调整人体器官和指标的功效：提高大脑皮层调节功能，降低皮质醇水平17%
三、行业禁投&规范标准
以下内容是教育广告投放，平台或法律法规禁止投放的产品类型：👇👇👇
教授代刷课程方法、提供课程代刷服务
      案例一：                                案例二：                                          案例三：

提供小红书广告解封服务、小红书代运营服务
案例一：                                                    案例二：                                        案例三：
           
作弊器材、作弊服务
案例一：                                                案例二：                                        案例三：

四、发信指南&内容解读
发信内容	【常见】-对应违规场景
物料【xx】涉及推广已取消或者国家不认可的资格证考证培训的内容或涉及提供作弊服务，请修改后重新提交。	- 教育广告推广已取消或者国家不认可的资格证考证培训
- 教育广告宣传中出现作弊相关内容，如提供作弊服务、作弊器材、作弊方法
物料【xxx】涉及推广平台限制投放的教育业务如：医疗培训/学科教育培训/戒网瘾业务/陪诊培训/成功致富学培训等内容，请修改后重新提交。	- 教育广告推广医疗技能相关培训
- 教育广告推广未成年人学科
- 教育培训教育广告提供戒除网瘾服务
- 教育广告推广医疗陪诊培训
- 教育广告推广成功学、致富学培训
物料【XXX】超出产品本身具备的功效范围，容易使人误解产品具有医疗/保健/治病治疗等功效，请修改后重新提交。	- 广告宣传中涉及医疗功效，疾病治疗夸大/虚假宣传
- 广告宣传中涉及与医疗/保健品对比引人误导其具有医疗功效
- 广告宣传中涉及壮阳/丰胸/增高/减肥等违规功效夸大/虚假宣传
- 广告宣传中医功效及治疗词汇引人误导其具有医疗功效

撰写前提