# 模式介绍
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
合作模式
/
明星内容合作
/
模式介绍
模式介绍
2026-03-06

一、产品定位

蒲公英星粉直达是一款明星内容推广解决方案。我们通过整合明星优质内容与平台流量保障，帮助品牌在明星代言合作场景下达成品牌曝光的目标，实现营销价值的最大化。
二、核心产品权益和门槛

购买本产品，您的品牌将获得以下核心权益：
①品牌共创内容样式
获得定制化的内容展示形式，强化品牌与明星的关联，有效提升内容的品牌辨识度与官方感。
②30天保量曝光
在笔记发布后的30天内，为明星合作笔记交付约定的总曝光量。
三、产品售价

产品采用“一口价”整包售卖模式，价格依据合作明星的活跃粉丝量级进行分档，各档位对应不同的30天保量曝光承诺。
笔记发布后需遵守以下规定：
明星不得自行修改或删除已发布的笔记；
如因社区审核未通过导致流量受影响，明星需配合修改内容直至审核通过；
若明星不配合修改，由此造成的流量不达标等后果，将由博主与客户自行承担。
笔记发布30天后，若曝光数据未达到约定标准，将启动退款流程。
四、项目进度与客户协作指引

为保障项目顺利推进，我们梳理了以下关键节点，请您关注并配合

五、需要客户配合的事项

为确保项目达到最佳效果，需要品牌与合作的明星团队协助完成以下事项：
内容合规与发布：请确保明星笔记内容遵守《小红书社区规范》及商业化审核要求。按约定时间，通过蒲公英平台完成笔记的发布。
审核沟通：如遇内容审核问题，请积极配合进行修改，以确保内容能按时上线。
笔记发布后：不自行修改笔记内容，不支持明星或客户删除笔记；如果笔记发布后被社区卡审，则需要明星配合修改笔记内容
六、客户在蒲公英平台下单步骤流程

客户下单前须知
①客户在蒲公英下单的明星订单的金额不会计到明星的蒲公英账户，如客户合作60万整包价格则全部归属于小红书平台，客户可以理解为本产品是0元单的升级版本
②需要客户前置和明星有合作合同












七、常见问题

Q：明星发布笔记后是否可以修改内容？
A: 明星发布笔记后，不能修改内容，这样可能会导致流量受影响，请发布前检查好内容。
Q：明星发布笔记后如果短时间内的数据指标不理想是不是可以删除笔记呢？
A: 笔记发布后不能修改笔记，不支持删除笔记，需要等发布笔记后30天，笔记内容曝光数据是否达标，如果不达标则进入退款流程。
Q：发布后，审核时效如何？
A：当天18点前提交的笔记内容，当天可以审核完成，如果需要催审可以联系销售同学走内部催审通道（大商业-商业审核值班号）。
Q：发布笔记内容是否有类型的限制？
A：发布笔记内容图文或视频均可。
Q：发布笔记是否可以追投广告，广告的曝光数据在哪儿看？
A：可以追投广告，广告曝光数据以聚光平台为准，蒲公英交付曝光量=总曝光-广告曝光
Q: 是否有明星禁止合作的行业？
A: 是的 ，详细行业可以看蒲公英的帮助中心链接 https://pgy.xiaohongshu.com/help/list?id=302&userType=1
Q：平台服务费还是10%吗？
A：对的
Q: 明星在星粉直达商单中会获得收益吗？
A：客户通过平台支付的合作费用用于明星笔记的流量曝光，因此，明星不会获得这笔订单收益。
Q：通过「星粉直达」链路下单的笔记发布后会带“广告标”吗？是否可以做共创？
A：无广告标；可以做共创
Q：产品的投放人群可以定向吗？
A：蒲公英场景下无法定向人群，但后续客户投广告可定向
Q：笔记是否可以挂链？（如：微小/红猫/或当下ip）
A：“笔记投广”场景下可以挂链，在蒲公英自然环境下不可以
Q：「星粉直达」产品费用如何收取？
A：平台不收取10%的平台服务费，所有费用都归属小红书平台，不给明星（替代过往的0元单）
Q：什么样的明星可以走「星粉直达」产品下单？
A：和品牌有代言&有合作合同的明星均可参与；下单前请确保明星已入驻蒲公英。
Q：星粉直达是否支持跨域合作？
A：暂不支持
一、产品定位
二、核心产品权益和门槛
三、产品售价
四、项目进度与客户协作指引
五、需要客户配合的事项
六、客户在蒲公英平台下单步骤流程
七、常见问题