# 模式简介
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
合作模式
/
笔记集市
/
模式简介
模式简介
2025-04-09
1.产品定位
「笔记集市」是为解决客户进行优质笔记采买、投放而推出的全新玩法，为客户提供蒲公英作者非商单笔记“一键采买”服务。
客户可以在蒲公英平台完成优质笔记的采买及授权申请，在聚光/千帆推广将完成授权的笔记进行广告投放，实现优质笔记的二次曝光。
优势点
•链路完整：完成授权且通过预审的笔记会直接推送至聚光/千帆后台用于广告投放，打通笔记采买、授权及投放链路
•缩短冷启：原始笔记已经有一定的阅读、互动积累，进行广告投放时可以帮助缩短冷启时间
•成本可控：下单金额由底价+广告消耗分成激励（实际广告消耗金额*广告消耗分成比）构成，成本可控
•NEW 精准推荐：默认推荐笔记列表和搜索场景增加品牌相关性识别，推荐内容更优质更精准
2.适用客户及覆盖笔记
1. 客户类型
a. 自产笔记数量有限，缺少优质原生笔记投流
b. 对于站内优质的品牌原生内容进行投流放希望大声量
c. 已参与「超级玩家」，希望利用前期收集到的优质投稿笔记进行广告投放
2. 笔记作者合作要求
a. 蒲公英作者
b. NEW 粉丝量级处于1,000-10,000间
或满足
c. [ 适用于 超级玩家x笔记集市 ] 已参与「超级玩家」的作者
3. 笔记入池门槛
a. 笔记发布时间为近180天
b. 笔记状态正常，且满足一定的阅读及CES门槛
3.使用指南
3.1 客户侧使用流程
示意图非线上实际后台图片，具体操作以实际情况为准  
STEP 1 NEW 品牌/代理绑定授权关系 注：已开放支持代理下单，但需要代理和品牌先绑定授权关系，否则无法发起笔记授权。
支持两种发起申请/授予的方式（任选其一即可）： 方法一：代理向品牌发起授权申请 · 代理可一键批量发起授权（≤100） · 品牌在消息列表中找到笔记集市代理授权申请，接受申请即可绑定授权关系
 方法二：品牌向代理发起授权授予 · 品牌可一键批量发起授权（≤100） · 代理无需操作，系统自动同意，直接绑定授权关系    

STEP 2 笔记筛选
NEW代理进入「笔记集市」可以为对应品牌进行笔记筛选
注：目前产品内测中，仅对部分已开白客户展示入口
 

STEP 3 进行笔记筛选客户可通过筛选笔记类目、笔记类型、发布时间等维度，对笔记进行圈选，单次最多可圈选20篇笔记
NEW：默认推荐笔记列表和搜索场景增加品牌相关性识别，推荐内容更优质更精准


STEP 4 笔记下单完全笔记圈选后，可以对单笔记/多笔记进行付款信息设置：
● 底价：为客户支付给作者的基础授权费用。
● 广告消耗分成比：客户后续如针对该篇笔记进行广告投放，则将按照”实际广告消耗金额*广告消耗分成比“支付给笔记作者，作为其内容生产现金激励费用。分成比最低设置为3%
注：代理代品牌发起授权，授权关系仍绑定在品牌客户上，在博主侧「笔记授权申请」消息中，所发起人显示“品牌”的名字

STEP 5 授权完成后进行广告投放完成授权且通过预审的笔记会直接推送至聚光/乘风平台，客户可自行前往对应平台进行广告计划创建及投放
注：代理代品牌发起授权后，品牌可使用对应授权笔记投广，此时产生的底价与分成费用会从代理蒲公英账户余额扣减

4.付费逻辑
笔记结算周期：
•客户在申请笔记授权时，需进行预付款支付，授权期（90天）结束后会对预付款中未消耗的部分进行退款。授权期内，客户可重复创建授权笔记相关的推广计划，单条笔记的结算周期为28天，结算周期内当日广告消耗分成数据将会在次日将账单推送给作者。
•如实际广告消耗分成>预付款，则发生广告消耗的次日会对蒲公英账户进行扣款。如蒲公英余额不足，则投放任务会自动终止，且无法再创建新的投放计划
•NEW：代理代品牌发起授权后，品牌可使用对应授权笔记投广，此时产生的底价与分成费用会从代理蒲公英账户余额扣减
示例：客户2月27日向作者A发起了一条笔记授权，3月1日笔记授权成功后，有效周期为90天。

 	客户在聚光后台对这条笔记创建了不同的投放计划A、B： ●投放计划A：3月10日开始投放，投放周期28天。 ○投放次日会完成作者侧消耗分成结算，并且将账单推送给作者，一直持续到4月7日（3月10日+28）。 ○后续广告主发现投放效果不错，又在5月1日进行了广告投放，那么小薯会在5月2日继续收到广告消耗分成，并会一直持续到5月29日（5月1日+28天）。 ●投放计划B：3月5日开始投放，投放周期85天。 ○投放次日会完成作者侧消耗分成结算，并且将账单推送给作者，一直持续到4月2日（3月5日+28）。此时，虽然广告依然在产生消耗，但由于已经超出结算周期，所以不会再对作者进行结算。
笔记结算规则：客户在申请笔记授权时，需进行预付款支付。预付款由笔记底价+广告消耗分成金额构成。
1.笔记底价：可自由定价
•结算门槛：当笔记广告消耗分成金额≥笔记底价的10%时支付给作者，如实际笔记广告消耗分成金额并未达笔记底价的10%，则预付款中笔记底价的部分会在授权结束后进行退款（若底价为300，则笔记广告消耗分成≥30时，才会向作者支付底价）
•服务费：客户在下单时，除笔记底价外，平台还将额外收取笔记底价的10%作为平台服务费用（若底价为100，向该笔记发起授权时需额外支付10平台服务费，即总计需支付110的底价）。产品内测期间，将对平台服务费用进行限免。
2.广告消耗分成金额：根据广告消耗而定，按照“实际广告消耗金额*广告消耗分成比”支付给笔记作者
•在授权期90天结束后，会根据实际广告消耗分成金额，对预付款中相关金额进行多退少补。如果预付款金额不足以支付广告消耗分成金额，平台会进行站内信提示，未在提示时间内完成金额补缴，会终止广告投放计划。
•单篇笔记对单品牌的单次授权广告消耗分成金额上限为5000元。
5.常见问题
Q：代理可以替几个品牌发起授权？品牌可以被几个代理发起下单？
无上限，代理与品牌只要绑定授权关系就可以进行笔记筛选下单
Q：代理的付费逻辑是什么？
代理代品牌发起授权后，品牌可使用对应授权笔记投广，此时产生的底价与分成费用会从代理蒲公英账户余额扣减
Q：代理发起授权，需要注意哪些问题？
1、代理代品牌发起授权，授权关系仍绑定在品牌客户上，在博主侧「笔记授权申请」消息中，所发起人显示“品牌”名称
2、同一代理可为不同的品牌发起授权，不同的代理可为同一个品牌发起授权。若某一篇笔记和品牌的授权关系已经存在，则该品牌的其他代理不能重复发起授权
3、同一笔记可授权多个品牌客户，同一授权品牌客户可多次投广，即博主可在同一个笔记授权下获得多笔分成激励
4、授权因各类原因被被拒绝或授权过期后，客户可重复申请授权，生成不同的授权 ID 即可
Q：为什么我无法看到“笔记集市”入口？
产品目前内测中，仅开白客户可以在后台看到入口，如有需求请联系你的营销专员
Q：哪些笔记可以在“笔记集市”找到？
目前优先覆盖1k-1w 粉丝的蒲公英作者，当作者同意参与「笔记授权分成计划」时，其非商单笔记将进入「笔记集市」。同时，为了能够提供给客户更优质的广告投放素材，对入选「笔记集市」笔记互动量等数据表现也做了一定门槛限制。
Q：作者是否可以取消授权？
可能会因申请逾期未处理、预审超时、主动取消等原因导致授权取消，授权取消后预付款将会在1-2个工作日内退回至你的账户。
①笔记授权申请有效期为14天，如作者并未在有效期内对授权进行处理，那么此次申请将自动取消。
②作者通过笔记授权后，授权笔记将进入广告预审流程。如广告预审不通过，作者需配合不通过原因进行修改，预期未修改，则本次申请将自动取消。
②在笔记未进入广告投放前，笔记作者都可以对授权进行取消。如笔记已经进入广告投放流程，则作者不能对笔记进行取消授权。
Q：笔记授权通过后，大概多久会同步到聚光/千帆推广？
笔记授权通过且广告预审通过后，次日即可登录聚光/乘风，通过搜索笔记标题定位笔记并进行广告投放计划的创建。
Q：笔记进入广告投放阶段后，如果广告消耗分成金额已经超出预付款会怎么样？
如笔记在实际投放阶段，出现广告消耗分成金额>预付款中广告消耗分成金额的情况，平台将连续7天进行站内信提示。如未在7天有效期内完成余额充值，则会终止历史广告计划的投放，且无法创建新的广告计划。
Q：授权的素材是否可以多次投放？
在授权有效期（90天）内，获得授权的笔记可进行多次投放。但当授权有效期结束后，无法再对授权过期的笔记进行广告投放。
Q：笔记授权过期后，在投放的广告计划是否会受到影响？
笔记授权到期后，客户将无法使用该笔记创建新的广告投放计划，同时，历史该笔记相关的投放计划也将终止。授权期内已正常发布、投放、传播的授权笔记及其相关广告都可以保留。

1.产品定位
2.适用客户及覆盖笔记
3.使用指南
4.付费逻辑
5.常见问题