# 笔记类型校验规则
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
合作模式
/
定制商单
/
笔记类型校验规则
笔记类型校验规则
2024-12-09
一、功能更新
1. 新增平台规范，12月10日起的增量订单，博主发布笔记需校验订单中要求的笔记类型。（即平台对博主提交的笔记类型和下单时要求的笔记类型做一致性的校验，如果校验不通过则笔记关联订单失败。）
2. 为了满足客户在下单时可灵活切换笔记类型需求，平台新增下单页可切换笔记类型的功能。

二、规则介绍
1、博主提交笔记的校验流程
【博主提交笔记时，进行发布笔记类型、下单笔记类型校验；若笔记类型不一致则无法绑定】
APP端入口1：APP笔记发布->高级选项->内容合作->绑定订单->笔记类型校验
操作详情：
1. App端进入发布笔记，访问权限下方选择【高级选项】
2. 博主发布界面下方选择【高级选项】-【绑定订单】
解绑订单流程：点击【绑定订单】，取消订单勾选，点击【确定】，返回笔记编辑页并点击【发布笔记】，即可完成订单解绑
3. 选择订单点击【确定】
4. 点击【确定】时，需要校验博主正在发布的【笔记类型】与订单对应的【笔记类型】是否一致
若不一致，则弹出弹窗提示：你正在发布的笔记类型（图文）和订单中要求的笔记类型（视频）不一致，请上传对应类型的笔记，否则笔记无法成功关联该笔订单，仅作为日常笔记发布；如有疑问，请联系品牌协商沟通。
5. 点击【联系品牌】，进入订单详情页，并默认弹出【品牌联系方式提示框】
联系品牌-->前往APP端订单详情，唤起联系品牌浮层（可选择电话、微信联系）
取消-->关闭弹窗

APP端入口2：蒲公英博主端->订单详情->提交笔记->笔记类型校验
操作详情：
1. 订单详情页点击「提交笔记」时出现弹窗前置提示
提示文案：你当前订单中要求的合作笔记类型是「图文笔记」，请上传对应类型的笔记，否则笔记无法成功关联该笔订单，仅作为日常笔记发出；如有疑问，请联系品牌协商沟通。
2. 用户主动编辑高级选项时，针对不一致的笔记和订单，解绑关联关系并在「内容合作」中弹窗提醒订单绑定失败。
提示文案：你正在发布的笔记类型（图文）和订单中要求的笔记类型（视频）不一致，请上传对应类型的笔记，否则笔记无法成功关联该笔订单，仅作为日常笔记发布；如有疑问，请联系品牌协商沟通。
3. 笔记提交后，发信通知笔记未关联上订单。
提示文案：你在「合作名称」合作项目下提交的笔记类型（图文 ）和订单中要求的笔记类型（视频 ）不一致，因此订单关联失败，已作为日常笔记发布。请重新上传符合要求的笔记类型，或与品牌方取得联系，协商修改订单中要求的笔记类型。
PC端入口：笔记发布->高级选项->内容合作->绑定订单
· 博主选择素材首次提交/二次编辑提交时，校验订单内笔记类型和博主发布器内的笔记类型是否一致，若不一致则提交时出现报错，会发信告知博主订单绑定失败。
提示文案：你当前订单中要求的合作笔记类型是【图文笔记】请上传对应类型的笔记，否则笔记无法成功关联该笔订单，仅作为日常笔记发布；如有疑问，请联系品牌协商沟通。

2、客户切换笔记类型&确认笔记类型的流程
1V1合作下单页可切换合作类型，切换后会重新计算合作价格
（操作位置：博主头像下方，点击笔记类型，可进行笔记类型切换）
· 点击【笔记类型】，展开选项（选择图文笔记/视频笔记）会显示对应的博主类型、笔记类型、价格
· 若博主未开通相关合作笔记类型，则选项置灰，鼠标停留置灰处会给到相关提示：博主未开通此笔记类型的合作，无法切换”
· 批量商单不支持切换笔记类型，鼠标停留置灰处会给到相关提示：批量商单模式下，不支持切换笔记类型”
· 博主同时被下单了两个笔记类型，则不支持切换笔记类型，鼠标停留置灰处会给到相关提示：“该博主的此笔记类型已被选定，无法切换“
品牌完成下单后，会出现弹窗提示存在笔记类型校验
提示：博主提交合作笔记时，平台会对笔记类型（图文/视频）进行类型校验，博主提交的笔记和订单要求的笔记类型不一致，则无法成功提交，为确保你的合作体验，请确认合作博主及合作笔记类型
· 信息确认表单：合作博主头像、博主昵称、笔记类型（图文/视频）、合作价格
· 品牌方可以选择取消或者发起合作

三、常见问题
1. 合作笔记怎么不能提交？
博主提交的笔记类型和订单的笔记类型不一致，是无法完成笔记提交的哦~建议您确认您的合作需求：
· 如当前合作类型符合您的合作需求，可以联系博主重新提交笔记操作订单绑定
· 如当前合作类型不符合您的合作需求，建议您与博主协商，您可以重新下单后，再联系博主操作取消合作（笔记正式发布前，会100%退款至品牌方，博主无收益）

2. 遇到 “博主暂未开通此合作类型” 的提示怎么办？
· 当您切换笔记类型时看到这个提示，说明该博主尚未为您想要切换的笔记类型设置报价。您需要先与博主沟通，让博主在其设置中开通此合作类型并提供报价，之后才能进行切换。

3. 为什么批量商单不支持切换笔记类型？
· 批量商单有其特定的流程和要求，为了保证招募的公正性和规范性，以及符合招募活动预先设定的推广策略，平台不支持在批量商单中切换笔记类型。

4. 跨域订单 小红星 小红盟小红链，也都会校验合作类型吗？
· 会

5. 博主侧接单页面是否会有强提醒，提示合作笔记类型不一致会提交失败？
· 博主提交笔记的页面会有强提醒

6. 博主发布笔记后，如类型不一致，会自动解绑。会发送通知吗？
· 会发送通知

7. 如果笔记类型不一致，联系品牌后没有得到及时回应怎么办？
· 您可以尝试通过多种渠道联系品牌方，如在平台的聊天窗口发送重要提醒消息，同时查看品牌方留下其他联系方式（如手机号、微信号）并进行沟通。如果经过一段时间仍然没有得到回应，您可以联系平台客服，向客服说明情况，平台会协助您沟通品牌方，尽快解决笔记类型不一致的问题。

8. PC发布会存在校验笔记类型嘛？
· 会存在，笔记类型不一致订单也会关联失败。

9. 以前为什么可以提交笔记，现在为什么不行了？
· 从2024年12月10日开始，系统会校验您提交的合作笔记类型和订单的笔记类型是否一致哦~

10. 功能上线前已经下单，但是还未发布的笔记，会校验笔记类型吗？
· 不会，只对上线后增量订单生效

11. 笔记类型校验未通过关联订单失败，笔记正常发出？
·笔记校验不通过则笔记关联订单失败，合作笔记会作为日常笔记正常发出，博主避免笔记曝光可选择隐藏或删除笔记。
一、功能更新
二、规则介绍
三、常见问题