# 美妆&行业规范＋案例指引
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
美妆&行业规范＋案例指引
美妆&行业规范＋案例指引
2025-06-11
一. 内容涵盖
1. 功效宣传 & 规范标准
核心管控标准：
美妆产品广告宣传禁止涉及医疗病症、医疗产品、疾病治疗功能等，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。
美妆产品广告宣传的内容应当真实、合法，不得明示或者暗示产品具有医疗作用，不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。
以下内容为美妆广告投放中常见的违规场景 👇👇👇
1.1 禁止涉及医疗术语、专业名词内容
常见违规场景	规则解读
医疗术语：药物、中药、诊治、治疗、注射、靶向、理疗等

其他场景：EGF（表皮生长因子）、胎盘组织液、干细胞、植物干细胞、细胞提取液、细胞再生、增殖、分化、重组、活化、激活细胞、修复细胞、细胞结构优化、免疫力、抵抗力等	【法规】：广告法明确规定除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。
【核心】：美妆产品不属于医疗类产品，不得涉及或暗示产品与疾病关联或混淆，虚假夸大产品属性的同时误导消费者对产品性质产生错误认知；
case举例	案例解读
 ❌ 违规【案例一】           ❌ 违规【案例二】        

❌ 违规【案例三】
	案例一：普通护肤化妆品宣传【激活干细胞、促进细胞更新】属于违规表述，不可通过

案例二：普通护肤化妆品宣传【激活巨噬细胞、促进细胞生长/再生，细胞修复】，均属于违规表述，不可通过

案例三：普通洗发水宣传【中药养发】，属于违规表述，不可通过
 1.2 禁止涉及医疗病症或暗示产品具有医疗功效内容
常见违规场景	规则解读
宣传或暗示产品具备医疗效果或对病症有作用，常见场景如下：
医疗作用/效果：抗菌、抑菌、消炎、抗炎、抗敏、生发、解毒、减肥等
中医保健类功效：补气、益气、补血、活血、祛寒，驱寒、解毒、排毒、清热解毒、除湿、祛湿、清热祛湿、祛风、血液循环、通络、通脉、安神养脑、利尿、失眠等
常见病症：
痤疮、疱疹、湿疹、炎症、鸡皮肤、痱子、毛囊炎、过敏等

脂溢性脱发、斑秃、脂溢性皮炎等

黄褐斑、蝴蝶斑、激素脸、激素痘、囊肿痘、炎症痘、红血丝等

口腔溃疡、冠周炎、牙龈萎缩、牙周病、磨牙症、牙槽脓肿等	【法规1】：广告法明确规定：除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。

【法规2】：化妆品监督管理条例明确规定：化妆品广告不得明示或者暗示产品具有医疗作用，不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。

【核心】：美妆产品不属于医疗类产品，不得涉及或暗示产品与疾病关联或混淆，虚假夸大产品属性的同时误导消费者对产品性质产生错误认知；
case举例	案例解读
 ❌ 违规【案例一】          ❌ 违规【案例二】            

❌ 违规【案例三】

案例一：普通润肤化妆品宣传【舒痱止痱】功效，属于夸大产品功效，不可通过

案例二：普通润肤化妆品宣传【鸡皮救星】属于夸大产品功效，不可通过

案例三：普通精华液宣传可【消炎】属于违规表述，不可通过
 1.3 禁止涉及医疗类产品

常见违规场景	规则解读
药品、保健品、医疗器械类等	【法规1】：广告法明确规定：除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。
【法规2】：化妆品监督管理条例明确规定：化妆品广告不得明示或者暗示产品具有医疗作用，不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。
【核心】：美妆行业非医疗行业，禁止涉及/推广三品一械产品或与医疗产品混淆宣传，误以为美妆产品为医疗类产品（三品一械：药品、保健品、特医食品、医疗器械类）
case举例	案例解读
 ❌违规【 案例一】                          

 ❌违规【 案例二】
	案例一：广告物料宣传为【医美面膜】属于违规表述，不可通过

案例二：宣传常规化妆品中，展示其他药品，属于违规推广，不可通过
1.4 禁止涉及药妆、医学护肤产品类内容  
常见违规场景	规则解读
医院、药店相关：皮肤科推荐、医院/药房同款、药房专供、医院开的
中药相关：中药染发剂、中药精华洗发液、中药精华、、中药去屑、中药祛痘等
其他场景：医学护肤品、医学护肤品、药妆、医药级、药品级、医疗级	【法规1】：广告法明确规定：除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。
【法规2】：化妆品监督管理条例明确规定：化妆品广告不得明示或者暗示产品具有医疗作用，不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。
【核心】：美妆产品与医疗产品法律限制要求不同，不得与医疗产品概念相混淆推广，也不得利用药妆概念宣传和推广产品
case举例	案例解读
❌ 违规【 案例一】   ❌ 违规【 案例二】

❌ 违规【 案例三】❌ 违规【 案例四】
	案例一：化妆品推广中宣传产品为【三甲医院开的】，将化妆品与药品相混淆属于违规表述，不可通过

案例二：化妆品推广中宣传产品为【皮肤科测试认证】，属于违规表述，不可通过

案例三：普通面膜推广中宣传产品为【药妆】，将化妆品描述为医疗类面膜，混淆产品属性属于违规表述，不可通过

案例四：普通化妆品推广中宣传为【医用级】产品，混淆产品属性属于违规表述，不可通过
1.5 禁止涉及或暗示产品具有生发功效
常见违规场景	规则解读
宣传或暗示产品具备生发功效，常见场景如下：
促进新头发的产生、促进毛发生长、增发、长出新发、修复或激活毛囊、发逢变密、秃头用了发量多、拯救秃头、发际线不秃了、头发越洗越多等	【法规1】：广告法明确规定：除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。
【法规2】：化妆品监督管理条例明确规定：化妆品广告不得明示或者暗示产品具有医疗作用，不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。
【核心】：生发不属于美妆能达到功效，属于医疗功效范畴，任何产品均不得涉及或暗示可生发
case举例	案例解读
 ❌ 违规【 案例一】         ❌ 违规【 案例二】  

❌ 违规【 案例三】
	案例一：洗发水推广中宣传表述使用产品后【头发长出新的了】，属于生发相关功效违规表述，不可通过

案例二：洗发水推广中宣传表述使用产品后【秃头男救星】，属于生发相关功效违规表述，不可通过

案例三：洗发水推广中宣传表述使用产品后【发际线不秃了】，属于生发相关功效违规表述，不可通过
 1.6 禁止涉及医美项目/效果/作用/技术原理或与其对比的行为
常见违规场景	规则解读
医美项目名称：刷酸、线雕、超声刀、热玛吉、超声炮/半岛超声炮、黄金微针、超皮秒、热拉提、光子嫩肤、水光针、玻尿酸填充等
推广产品常见违规场景
关联医美项目类：表述普通美容仪为线雕仪、直接做、家用超声刀、居家做光子嫩肤等
与医美功效对比：产品能刷酸、使用产品后效果跟打水光/做了光电项目一样等	【法规1】：广告法明确规定：除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。
【法规2】：化妆品监督管理条例明确规定：化妆品广告不得明示或者暗示产品具有医疗作用，不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。
【核心】：美妆产品本质为普通产品，不可代替医疗手段也不得关联或与医美项目混淆从而刻意夸大产品属性
case举例	案例解读
 ❌ 违规【 案例一】         ❌ 违规【 案例二】            

  ❌ 违规【 案例三】         ❌ 违规【 案例四】


    ❌ 违规【 案例五】          ❌ 违规【 案例六】
	案例一：化妆品推广中宣传表述产品可以【在家能光嫩肤】，属于产品关联医美项目的违规表述，不可通过
案例二：化妆品推广中宣传表述产品效果像【偷偷去做了热玛吉】，属于与医美效果做对比，不可通过

案例三：美容仪器推广中宣传表述产品能【随时做光子嫩肤】，属于与医美效果做对比，不可通过

案例四：化妆品推广中宣传表述产品具有【刷酸效果】，属于与医美效果混淆，不可通过

案例五：化妆品推广中宣传表述产品效果【跟打了水光一样】，属于与医美效果做对比，不可通过

案例六：化妆品推广中宣传表述产品效果像【打了瘦脸针】属于与医美效果混淆，不可通过
2. 贬低第三方 & 规范标准
核心管控标准：美妆产品广告宣传不得贬低拉踩其他生产经营者的品牌、商品或服务
以下内容为美妆广告投放中常见的违规场景👇👇👇
常见违规场景	规则解读
功效贬低：A产品保湿效果一流，B产品保湿效果较差/一般/不好等

成分拉踩：A产品成分全绿使用安心，B产品化学添加多慎重选择/避雷

价格对比：A产品价格低性价比高，B产品价格贵/不划算等	【法规】：广告法明确规定，不得贬低其他生产经营者的商品、服务的；
【核心】：不得贬低或通过产品对比等行为拉踩第三方，包括不限于产品、成分、性能、功效、价格、使用体验等各方面
case举例	案例解读
 ❌ 违规【案例一】                            

❌ 违规【案例二】
	案例一：广告物料宣传【自家产品成分全绿，其他他产品含酒精、致痘成分】，需删除涉及其他产品负面相关的表述

案例二：广告物料宣传【自家产品易冲洗、不假滑，其他产品不够清爽】，需删除涉及其他产品负面相关的表述
  3. 保证性承诺 & 规范标准
核心管控标准：美妆产品广告宣传不得对产品本身的作用/功效等做出承诺或者保证，从而欺骗、误导消费者构成虚假宣传
以下内容为美妆广告投放中常见的违规场景👇👇👇
常见违规场景	规则解读
产品安全保证：产品安全放心、 成分安全可靠等

时间效果保证：表述产品能xx天美白/淡斑等	【法条】：化妆品广告的内容应当真实、合法，不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者
【核心】：化妆品没有绝对安全，不得对产品、成分的安全性做出承诺。且化妆品效果因人而异，不得对产品、成分等做出无法证实的效果承诺
case举例	案例解读
 ❌ 违规【案例一】           ❌ 违规【案例二】      

❌ 违规【案例三】
	产品【产品、成分安全】，涉及对产品的安全性做保证，属于违规表述，不可通过

案例二：广告物料宣传自家产品【保证皮肤不晒伤】，涉及对产品的效果做保证，属于违规表述，不可通过

案例三：广告物料宣传自家产品【彻底解决皮肤问题】，涉及对产品的效果做保证，属于违规表述，不可通过
4. 夸张表述 & 规范标准
核心管控标准：美妆产品广告宣传不得对推广产品、成分、功效等进行不合常理或无法证实的夸张描述，从而误导消费者对产品产生不正确的认知，构成虚假宣传
以下内容为美妆广告投放中常见的违规场景👇👇👇
常见违规场景	规则解读
夸张表述：一抹变白、抹哪哪里亮、白的要死，润到骨子里等
化妆品产品/成分可食用：可以吃、可入口、食品级、可食用、可吞咽等表述	【法条】：化妆品广告的内容应当真实、合法，不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者
【核心】：广告宣传中不得对产品/服务使用过于夸张且无法证实的表述，从产品、效果、安全性、生效时间等诱导消费者购买。

不存在所谓“食品级”化妆品，产品推广中不得涉及/暗示产品“可食用”等与食品概念混淆或突出产品安全性的内容
case举例	案例解读
 ❌ 违规【案例一】            ❌ 违规【案例二】          

  ❌ 违规【案例三】
	案例一：广告物料宣传自家美白产品【1瓶白死、2瓶绝世冷白皮】，涉及对产品效果的不客观、夸张描述等问题，属于违规表述，不可通过

案例二：广告物料宣传自家补水喷雾【可以直接喷在嘴里】，涉及对产品效果的不客观、夸张描述等问题，属于违规表述，不可通过

案例三：广告物料宣传自家补水喷雾【吃进去也不用担心】，涉及对产品效果的不客观、夸张描述等问题，属于违规表述，不可通过
5. 专利证明 & 规范标准
核心管控标准：美妆产品广告宣传中涉及专利相关内容时，需清晰、无误、完整、准确、规范的标明专利号及专利种类，不得使用未取得、未授予、已终止或无效的专利内容
以下内容为美妆广告投放中常见的违规场景👇👇👇
常见违规场景	规则解读
完全未标注：提及专利，但未标注专利号&专利种类
标注不完整：仅未标注专利号或者专利种类其一；或专利号展示不完整
标注不准确：境内、境外专利标注混淆、不准确	【法条】：广告法明确规定，广告中涉及专利产品或者专利方法的，应当标明专利号和专利种类。未取得专利权的，不得在广告中谎称取得专利权。禁止使用未授予专利权的专利申请和已经终止、撤销、无效的专利作广告。
【核心】：广告推广中借助专利宣传时，需清晰、无误、完整、准确、规范的标准专利号及专利种类，并上传相关专利资质。

（PS：宣称获得境外专利，需提供对应专利资质和翻译件，并表明专利所在地和对应专利号码。）
case举例	案例解读
❌ 违规【案例一】                            

❌ 违规【案例二】
	案例一：广告物料宣传产品有【专利固色技术】且文中未标注专利号&专利种类，不符合要求，需修改补充或删除

案例二：广告物料宣传产品标注的专利内容不完整【缺少专利种类】，不符合要求，需修改补充或删除
6. 绝对化表述 & 规范标准
核心管控标准：美妆产品广告宣传中不得涉及对产品/服务绝对化的表述
以下内容为美妆广告投放中常见的违规场景👇👇👇
常见违规场景	规则解读
不得涉及所使用的绝对化用语指向所推销的商品或服务

常见场景：“国家级”、“最高级”、“最佳”、“最佳”、“极品”、“中国第一”、“顶级”等以及其他与上述词语词义相同的用语

*说明：涉及宣传涉及销量第一，销量冠军，某榜第一、首创等宣传话术，需要提供相关证明或删除违规表述，确保宣传真实性	【法条】：广告法明确规定，不得使用“国家级”、“最高级”、“最佳”等以及与其含义相同或者近似的其他绝对化用语。
【核心】：产品不得使用无法证实的绝对性表述，刻意夸大宣传推广产品/品牌的层级等级、功效性能、市场地位、作用工艺，从而误导消费者或有损其他经营者。
case举例	规则标准
❌ 违规【案例一】                                         
❌ 违规【案例二】

 ❌ 违规【案例三】                            
  ❌ 违规【案例四】
	案例一：广告物料宣传产品是【最好的成分、最低的价格】，属于对产品/服务的绝对化描述，属于违规表述，不可通过

案例二：广告物料宣传产品是【top1】，属于对产品/服务的绝对化描述，需提供产品证明或删除相关表述，确保宣传真实性

案例三：广告物料宣传产品是【首创】成分，属于对产品/服务的绝对化描述，需提供产品证明或删除相关表述，确保宣传真实性

案例四：广告物料宣传产品具有【顶级浓度】成分，属于对产品/服务的绝对化描述，属于违规表述，不可通过
二.  高频违规 & 产品类型
以下内容是广告投放，针对部分产品，投放过程中遇到的高频违规场景如下：👇👇👇
1. 牙膏产品类
case举例	规则解读
 案例一：口腔抑菌                    

案例二：美白牙齿

【法条1】：牙膏备案人对牙膏的质量安全和功效宣称负责，牙膏的功效宣称应当有充分的科学依据。

【法条2】：牙膏的功效宣称评价应当符合法律、法规、强制性国家标准、技术规范和国家药品监督管理局规定的质量安全和功效宣称评价有关要求，保证功效宣称评价结果的科学性、准确性和可靠性。

【核心】：牙膏宣传抗牙结石、美白、抗敏感、抑菌等非基础清洁类额外功效时，需提供备案功效宣称资质证明或功效检测报告
2. 私处护理类
case举例	规则解读
 案例一：托起松垮                             
案例二：紧一点

【核心1】：功效宣传：私处护理产品可宣传普通清洁、滋润、滋养、水润等基础功效，不得宣传美白、紧致等相关限制宣传的功效
【核心2】：公序良俗：私处护理产品宣传不得涉及低俗、性暗示等不良内容
三.  行业禁投 & 规范标准
以下内容是广告投放，平台或法律法规禁止投放的产品类型：👇👇👇
案例case	规则解读
❌ 违规【案例一】三无产品  ❌ 违规【案例二】三无产品  

❌ 违规【案例三】三无产品

❌ 违规【案例一】 推广药品  ❌ 违规【案例二】推广医疗器械

❌ 违规【案例三】推广医疗器械

【法条】：广告法及化妆品监督管理条例相关法条规定，化妆品应当向相应监督管理部门进行备案，且需对化妆品的质量安全和功效宣称负责。
【核心】：推广产品需要取得产品对应的备案凭证，不得对不符合国家相关部门规定限制的产品进行投放宣传


【核心】：美妆行业不得投放推广药品、医疗器械等医疗类产品
四.  发信指南 & 内容解读
发信内容指南，帮助广告主分析物料投放过程被打断时，针对性的违规场景：👇👇👇
驳回场景	发信内容	【常见】-对应违规场景
功效宣传	物料【XXX】超出产品本身具备的功效范围，容易使人误解产品具有医疗/保健/治病治疗等功效，请修改后重新提交	广告宣传中涉及医疗术语、专业名词内容，引人误导其具有医疗功效
广告宣传中涉及或暗示产品具有医疗功效、疾病治疗内容，引人误导其具有医疗功效
广告宣传中涉及药妆、医学护肤产品类，引人误导其与医疗产品相同
广告宣传中涉及医疗类产品
广告宣传中涉及或暗示产品具有生发功效，引人误导其具有医疗功效
广告宣传中涉及医美项目/效果/作用/技术原理或对与其对比的行为，引人误导其具有医疗功效
贬低拉踩	物料【xxx】涉及贬低/攀附第三方品牌或产品的相关描述，请修改后重新提交	广告宣传中涉及贬低/拉踩第三方品牌/产品/服务
承诺相关	物料【xxx】涉及对产品/服务的效果做出绝对承诺描述、利用相关证书/机构作为功效背书的行为，请修改/删除或于投放账号后台上传相关证明材料，以确保宣传的真实性	广告宣传中对产品、效果等做出保证性承诺
夸张表述	物料中【xxx】包含虚假和误导信息，涉及夸张用语，请修改或删除后重新提交	广告宣传中对推广产品、成分、功效等进行不合常理或无法证实的夸张描述
专利相关	物料【xxx】涉及专利内容，请在物料任意位置标明对应的专利号及专利种类（发明专利/实用新型专利/外观设计专利）、若涉及多款专利描述，至少标明三款及三款以上专利内容	广告宣传中未合规、准确、完整规范的展示专利内容
绝对化表述	物料中【xxx】涉及绝对化用语，请修改或删除相关描述后重新提交	广告宣传中涉及对产品/服务绝对化的表述