# 蒲公英笔记内容宣传规范
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
蒲公英笔记内容宣传规范
蒲公英笔记内容宣传规范
2025-10-27
一、前言

依据国家法律、法规、规章等相关规定以及小红书社区公约，蒲公英平台将进一步规范内容宣传秩序，保障客户与博主的权益及合作体验，促进蒲公英业务健康发展。
本规则为蒲公英内容宣传合规的基础规则，平台用户合作笔记内容需严格遵守本规则，平台有权基于笔记内容合规管控需要出台其他规则作为本规则的补充。
二、笔记内容宣传规范

1.笔记内容不得对推广产品或服务的效果做出明示或暗示的保证性承诺
1.1.产品效果描述中对产品实际的功效做保证性描述，比如产品描述为“完全有效”“100% 解决问题”“绝对无副作用”“零风险“。
1.2.服务效果描述中对服务实际效果和影响做保证性承诺，比如描述为：“毫无缺陷”、“每次都达到预期效果”、“所有客户都满意”等。
2.非医疗产品不得涉及疾病治疗功效、医疗美容功效、保健功效或超出了产品本身本身具备的功效
2.1.笔记内容不得宣称非医疗产品 / 服务适用于特定疾病人群，或明确有医疗功效。
违规示例：“高血压患者可食用本品”“癌症人群适用该服务”“糖尿病专用 XX 产品” 等。
2.2.笔记内容不得夸大产品 / 服务功效，宣称其可达到医疗/医美的效果。
违规示例：“本牙膏清洁效果与洗牙一模一样”、“这款面霜能实现手术级淡疤效果”、“家用仪器可达到专业医疗修复作用” 、“效果堪比超声刀紧致”、“这款面膜有热玛吉同款抗衰功效”等。
2.3.笔记内容不得通过关联医疗机构、医药渠道进行宣传，禁止出现医疗 / 医药场景的推荐性描述。
违规示例：“医院开的同款产品”“药房推荐必买”“三甲医院医生认可”“药店同款热销” 等。
3.笔记中展示产品 / 服务效果对比时，严禁出现过度、夸张或不合理的内容
3.1.对比画面中不得通过各类方式夸大产品 / 服务的实际功效，具体情形包括但不限于：
效果状态绝对化：前后对比中，使用后效果明显展示 “0 纹状态”（因纹路通常具备不可逆属性，此类展示从严管控）；美白场景下呈现 “从黑到白” 的极端变化；淡斑、祛痘、祛疤场景下展示 “完全无痕” 的效果等，均属于夸张产品功效。
对比方式误导性：通过图片处理手段强化使用后功效，如利用 P 图修饰、AI 特效合成、刻意调整光线强弱、以 “妆前妆后” 替代产品实际功效等方式，形成与产品真实效果不符的对比。
3.2.对比画面中不得展示不符合客观常识的效果变化，具体情形包括但不限于：宣称 “24 小时内发际线显著前移” 等。
案例1	案例2
	
美白产品宣传美白程度前后极端对比	祛痘产品对比，由满背痘变为光滑无暇的后背
4.笔记宣传产品/服务中严禁出现以下类型的绝对化用语，包括但不限于同义、近义及衍生表述。
4.1.禁止使用表示等级、程度达到极致的词汇，宣称产品 / 服务在行业、品类中处于绝对领先地位。
典型违规示例：“最” 系列（最、最高、最高级、最高端等）；“顶级” 系列（顶级品质、顶级效果、顶级服务、顶级体验等）；其他如极品、极佳、终极等。
4.2.禁止使用表示产品 / 服务具有不可替代、独一无二属性的词汇，排除同类竞争或虚构稀缺性。
典型违规示例：“唯一”、“独家”、“独有”、“仅此一款”、“独家配方”、“唯一选择”、“独一无二”、“不可复制” 等。
5.笔记宣传禁止使用缺乏客观事实依据的夸大性、虚构性的表述词汇。
5.1.禁止使用可能虚假夸大产品 / 服务使用人群范围的词汇组合，即「【具体群体】+【都】」结构。
典型违规示例：“全网用户都在用这款产品”“全国的人都爱用该服务”“明星们都在推荐”“xx 地区的人都在抢购” 等。
5.2.禁止使用可能虚假夸大产品质量的词汇，误导消费者对产品质量的认知。具体包括但不限于： “质量免检”、“无需国家质量检测”、“免抽检”、“免检”、“驰名商标” 等词汇。
6.笔记内容需明示推广内容并且与商家下单商品/服务具有关联性。
7.笔记内容中露出的具体产品/品牌需与商家品牌保持一致。
8.笔记中禁止刻意使用错别字、相近字、合体字、拆解字、英文字母、拼音等代替所要表达的规范文字，包括但不限于以下：
8.1.错别字 / 相近字替代：将 “功效” 写为 “工效”“功校”，“美白” 写为 “美百”“白美”；
8.2.合体字 / 拆解字替代：用 “不 + 良” 组合替代 “不良”，将 “产品” 拆解为 “产 - 品”“立日口”；
8.3.英文字母 / 拼音替代：用 “GXGX” 替代 “功效显著”，“MB” 替代 “美白”，“xia mian” 替代 “下面”；
8.4.混合替代：用 “mei 白 gong 效”“产 pin” 等拼音与汉字混合形式表达核心信息。
三、生效说明

本规范自发布之日起正式生效，后续将根据法律法规修订、监管要求及平台运营实际需求适时调整更新，相关调整将通过平台公告另行通知。
（执行日期：2025年10月27日）
一、前言
二、笔记内容宣传规范
三、生效说明