# 蒲公英笔记/账号反恶意刷量报备
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
蒲公英笔记/账号反恶意刷量报备
蒲公英笔记/账号反恶意刷量报备
2025-10-14
一、功能介绍

为保障博主权益，净化合作生态，蒲公英平台「反恶意刷量」报备通道于9月15日正式上线。该功能旨在应对因恶意刷量导致的账号健康等级异常问题，这一问题会直接影响博主的正常接单，扰乱平台商业生态的健康秩序。通过这一通道，博主可主动上报疑似异常数据，平台将及时核查并剔除异常数据，有效避免其对账号健康等级造成负面影响。
二、报备方式

报备场景：
1.博主发现笔记出现异常数据，eg：赞/藏/阅读量激增
2.博主发现账号涨粉量异常增加
报备时效：异常数据增长3天内，博主向平台报备
报备内容：笔记链接+笔记名称 + 账号ID/名称 + 情况说明
-> 报备地址
三、相关Q&A

Q1: 蒲公英笔记/账号「反恶意刷量」报备的申请主体是谁？
A1:博主本人，博主可以自查笔记或账号，一旦发现数据异常，三天内向平台报备剔除。

Q2：「反恶意刷量」报备的适用场景是什么？我什么时候需要用它？
A2：当您发现自己的笔记或账号出现了来源不明、非自己操作的异常数据（如突然的爆涨粉、阅读量或互动量），且怀疑是合作方或其他第三方恶意刷量时，即可使用此功能进行报备。成功报备并剔除数据后，可避免这些异常数据影响您账号的健康等级。

Q3: 博主发现数据异常后，有多长时间可以报备？
A3：请在发现异常后的3日之内联系客服进行报备。逾期可能无法处理，从而影响您账号的健康等级判定。

Q4: 「反恶意刷量」报备内容具体是什么？/博主要给平台提供什么来证明恶意刷量行为？
A4: 笔记链接+名称 + 账号ID/名称 + 情况说明

Q5：报备成功后，如何知道数据已经被剔除了？会影响我当月的健康等级吗？
A5：数据剔除由平台在后台完成，暂无单独通知。但只要在3天内成功报备，平台将会快速识别报备数据，如有异常将剔除相应数据。重要提示：数据剔除操作需要时间，报备当月的健康等级不会随之调整，报备为了不影响后续月份的等级判定。

Q6: 蒲公英「反恶意刷量」报备之后，是剔除了哪一次判定健康等级时的异常数据？
A6：报备后，平台将在3天内完成异常数据剔除。而健康等级在每月25日定期判定，具体影响如下：
1）若在当月25日前3天以上完成报备和剔除，则不影响次月的健康等级；
2）若在当月25日前3天以内完成报备和剔除，由于次月等级已判定完成，则不影响次次月的健康等级。
比如：
9月5日报备异常，9月7号完成异常数据剔除，则不影响10月健康等级数据。
9月24日报备，9月26日完成异常数据剔除，则不影响11月健康等级数据。

Q7：可以报备多久之前的笔记数据异常？
A7：此通道主要针对新近发生的异常情况（1-2个月）。平台强烈建议一旦发现就立即报备，仅有3天的报备窗口期，无法处理很久之前的历史数据。

Q8：报备异常数据了，就一定能剔除成功吗？
A8：平台会确保您的信息登记成功，登记成功后平台会根据您提供的信息进行再次审核、判断，如识别为异常数据将剔除响应数据。请务必提供真实、详尽的说明。

Q9：这个功能会保护博主账号权益多久？是一次性的吗？
A9：该通道长期有效。但每次发现新的异常数据，都需要在3天内及时发起新的报备。每次成功报备和剔除，都会保护您后续月份的健康等级不受该次异常的影响。

一、功能介绍
二、报备方式
三、相关QA