# 行业与资质说明
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
合作模式
/
蒲公英众测
/
行业与资质说明
行业与资质说明
2023-12-18
一、蒲公英众测推广资质综述

在蒲公英众测中，报备品牌需要根据产品所处的推广行业、产品信息和合作要求信息中出现的产品功效、数据、成分、公众人物等事实性描述信息，上传相应的推广行业资质和物料资质。
资质可分为两类：
推广行业资质：根据产品所处的推广行业上传相关资质；
物料资质：根据品牌所描述的产品信息、合作要求信息中出现的产品功效、数据、成分、公众人物等事实性描述信息上传相关资质。
具体行业描述：
一级行业	二级行业	二级行业描述
美妆个护	普通化妆品	是指除特殊化妆品外，以涂擦、喷洒或者其他类似的方法，散布于人体表面任何部位（皮肤、毛发、指甲、口唇等），以达到清洁、消除不良气味、护肤、美容和修饰目的的日用化学工业产品。
常见：保养护肤、彩妆、香水、祛痘等产品
1．产品的使用方法应是涂擦、喷洒或者其他类似的方法，如揉、抹、敷等，而以口服、注射等方式达到美容目的的产品不属化妆品范畴。
2．产品施于人体的部位应是人体表面任何部位，如皮肤、毛发、指甲、口唇等，而牙齿、口腔黏膜等不在此范畴。
3．产品的功能和使用目的应是以清洁、消除不良气味、护肤、美容和修饰为目的，不具有预防和治疗疾病的功能。
特殊化妆品	指用于育发、染发、烫发、脱毛、美乳、健美、除臭、祛斑、防晒的专用化妆品等。
美容仪器	电器类美容仪器，如美容仪、洗面仪等
美容工具	非电器类美容工具，如刘海片、假发、卷发夹（非电器）、化妆工具（化妆刷、粉扑）等
食品	休闲食品及饮品	休闲食品，非酒精饮料，茶叶，调味品，粮油速食品、传统滋补营养品等
生鲜	未经深加工，简单处理即可上架而出售的初级产品，如水果、蔬菜、生肉等
酒水：酒类产品	含酒精的饮品，如啤酒、红酒、白酒等
时尚	服饰鞋靴	指各类服装及鞋靴的设计、生产及经销
箱包配饰	指各类箱包及配件的设计、生产及经销
数码家电	数码产品	各类电脑、影音，存储、配件等设备，如笔记本、超极本、游戏本、平板电脑、台式机、服务器等（不包含手机）
手机	各类手机产品，如智能机、老人机等
办公设备	主要为办公室、机构等公共场所服务的相关电子产品和办公用品，如文具、耗材投影机、投影配件、多功能一体机、打印机、传真设备、验钞/点钞机、扫描设备、复合机、碎纸机等
电子教育	教育相关的数码产品，如学生平板、点读机/笔、早教益智、录音笔、电纸书、电子词典、复读机等
智能设备	智能穿戴、智能载具，如智能手表、智能眼镜、运动跟踪器、健康监测、智能配饰、智能家居、体感车其他配件、无人机等
生活家电	家用电器，如取暖电器、净化器、加湿器、挂烫机、熨斗、除湿机、干衣机、电风扇、冷风扇、电冰箱、洗衣机、卷发棒、电吹风等
按摩器材	针对人们身体全身或者各个部位进行按摩的工具总称，包括按摩椅、按摩器等（不得涉及医疗功效）
电子游戏设备	游戏设备和游戏周边设备，如xbox、游戏手柄等
医疗健康	医疗器械	是指直接或者间接用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品，如隐形眼镜、美瞳、血压仪等（医疗器械分类目录查询：http://app.nifdc.org.cn/biaogzx/dataGk.do）
保健食品	具有一般食品的共性，以其保健功效调节人体的机能，适用于特定人群食用，但不以治疗疾病为目的。
常见保健食品功效：增强免疫力、辅助降血脂、辅助降血糖、抗氧化、辅助改善记忆、缓解视疲劳、促进排铅、清咽、辅助降血压、改善睡眠、促进泌乳、缓解体力疲劳、提高缺氧耐受力、对辐射危害有辅助保护功能、减肥、改善生长发育、增加骨密度、改善营养性贫血、对化学性肝损伤的辅助保护作用、祛痤疮、祛黄褐斑、改善皮肤水份、改善皮肤油份、调节肠道菌群、促进消化、通便、对胃粘膜损伤有辅助保护功能 。
特殊医学用途配方食品	特殊医学用途配方食品，是指为满足进食受限、消化吸收障碍、代谢紊乱或者特定疾病状态人群对营养素或者膳食的特殊需要，专门加工配制而成的配方食品，该类产品必须在医生或临床营养师指导下，单独食用或与其他食品配合食用
OTC药品	是指为方便公众用药，在保证用药安全的前提下，经国家卫生行政部门规定或审定后，不需要医师或其它医疗专业人员开写处方即可购买的药品，一般公众凭自我判断，按照药品标签及使用说明就可自行使用。
生活服务	宠物相关（宠物洗护用品、宠物玩具等）	宠物周边产品
例：宠物零食、宠物服装等
生活周边	定制的海报、杯子、胸牌、礼盒等
教育培训	教学辅助工具	教学用品、教具、图书和教育教学相关的工具，及提供此类商品的平台（如题库、电子题库、驾校科目考试题库、公式集、网络课共享平台）
运动户外	运动服饰/运动用品/登山用品/旅行用品	运动服饰/运动用品/登山用品/旅行用品的售卖
户外炊具/餐具等产品	户外炊具/餐具等产品的授权
健身器械	主要用于健身训练的器械，哑铃、仰卧板、收腹机、其他中小型器材、动感单车、跑步机等
金融	银行	指依法成立的经营货币信贷业务的金融机构
基金	提供基金销售、管理等相关服务，如华夏基金。（私募行业禁投）
保险	指经中国保险监督管理机构批准设立的，提供保险业务（包括咨询）的公司及其分支机构、保险资产管理公司及其分支机构、保险经纪、保险代理、保险中介或保险公估等机构；
保险中介机构是介于保险人和被保险人之间，专门从事保险业务咨询与推销、风险管理与安排、保险价值评估、损失鉴定与理算等中间服务活动，并获取佣金或手续费的组织。（不含境外保险）
证券	证券市场中的证券产品，包括产权市场产品如股票，也包括证券交易。（不包含境外金融证券、不包括证券咨询）
家居百货	家具、家居饰品、家纺、家装建材	家具，家居饰品，家纺，家装建材等
家居日用、厨具、洗护用具	家居日用、厨具、洗护用具等
消毒产品	消毒产品包括消毒剂、消毒器械（含生物指示物、化学指示物和灭菌物品包装物）、卫生用品等
厨燃器具	与食品直接接触的器具、燃气器具，如刀具、锅、燃气灶、燃气热水器等
汽车用品	汽车用品	汽车用品，如内饰、安全座椅、饰品、皮垫、改装品等（不包含电子狗、反雷达测速仪、隐形喷雾、卷帘式车牌架、雷达干扰器等）
网络工具	办公软件	邮箱、微软软件套件、财务软件、管理软件等各类软件。
系统软件	搜索引擎、安全管家、输入法、浏览器、WIFI管理、合规插件等。
其他应用工具	摄影摄像、天气体育等其他应用工具
游戏	网页游戏客户端	客户端游戏，简称“端游”，是相对于“网页游戏”所产生的新名词，即是传统的依靠下载客户端，在电脑上进行游戏的网络游戏。
单机游戏	switch，ps等游戏设备上搭载的游戏
手机游戏	指仅运行于智能手机上的游戏软件及手机游戏代理(棋牌游戏单列)
综合游戏平台	提供各种手游、页游、端游的展现、介绍、下载的大型游戏平台。
母婴用品	母婴用品	提供给孕妇与婴幼儿的日常用品，如孕妇连衣裙、孕妇裤、托腹裤、新生儿服装、母婴防辐射服、奶瓶、奶嘴等
童装童鞋	提供给1-14岁儿童的服饰鞋帽，如儿童套装、连身衣、爬服、学步鞋等
婴幼儿食品	提供给婴幼儿的食品，如婴幼儿普通奶粉（不包含婴幼儿配方奶粉）、婴幼儿零食、婴幼儿辅食等
婴幼儿配方奶粉	是以母乳为标准，对牛奶进行全面改造，使其最大限度地接近母乳，符合婴儿消化吸收和营养需要的奶粉。（国家备案只到三段，四段及以上的奶粉应选择“婴幼儿食品行业”）
玩具出行	提供给1-14岁儿童的用具和玩具，如儿童书包、儿童拉杆箱、婴儿车、学步车等
出版传媒	书籍杂志	书籍、杂志、刊物、报纸、电子书等。
音像影视	生产、传播各种音像影视产品以及提供各种增值服务的产业和产品，如电影、数字电影、影视公司、广播和广播公司、音乐制品、数字音乐、戏曲综艺等

二、推广行业资质


（一）不启用投放广告
若品牌选择不启用投放广告，特殊行业需上传相关从业资质及产品资质，具体行业资质要求详见：特殊行业准入规则明细 pdf.
需上传产品资质的常见行业如下：

1、美妆个护
1）行业名称：特殊化妆品
a. 行业描述：指用于染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发的专用化妆品等。如染发剂、防晒霜等。

2、生活服务
1）行业名称：宠物相关（宠物洗护用品、宠物玩具等）
a. 行业描述：宠物相关服务和周边产品，如宠物交易、宠物服务、宠物寄养 、宠物医疗、宠物托运、宠物零食、宠粮、宠物服装等。
2）行业名称：兽药
a. 行业描述： 用于预防、治疗、诊断动物疾病的疫苗、诊断制品、化学药品等。

3、家居百货
1）行业名称：消毒产品
a. 行业描述：消毒是指用化学、物理、生物的方法杀灭或者消除环境中的病原微生物。消毒产品包括消毒剂、消毒器械（含生物指示物、化学指示物和灭菌物品包装物）、卫生用品等。

4、医疗健康
1）行业名称：OTC药品
a. 行业描述：经国家卫生行政部门规定或审定，无需医师或医疗专业人员开写处方即可购买的药品，公众凭自我判断，按药品标签及使用说明就可自行使用。
2）行业名称：医疗器械
a. 行业描述：直接或间接用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品，如隐形眼镜、美瞳、血压仪等。
3）行业名称：保健食品
a. 行业描述：具有一般食品的共性，以其保健功效调节人体的机能，适用于特定人群食用，但不以治疗疾病为目的。
4）行业名称：特殊医学用途配方食品
a. 行业描述：指为满足进食受限、消化吸收障碍、代谢紊乱或者特定疾病状态人群对营养素或者膳食的特殊需要，专门加工配制而成的配方食品，须在医生或临床营养师指导下，单独食用或与其他食品配合食用。

（二）启用投放广告
若品牌选择启用投放广告，则可点击查看推广行业及所需具体资质要求，进行资质上传。

三、推广产品信息中涉及产品功效需提供相应物料资质


（一）化妆品特殊功效
1）化妆品特殊功效词：育发、染发、烫发、脱毛、除臭、祛斑、防晒等
2以上特殊功效词的拓展词汇包括但不限于：有助于毛发生长、防脱固发、增发、除毛、祛毛、除腋臭、消除腋下异味、去狐臭、消除腋臭、抑制腋臭、淡斑、减少色斑产生、减少皮肤色素沉着、去黑（祛黑）、美白、亮白、变白、焕白、嫩白、增白、吸收紫外线、抵御紫外线、减轻因日晒引起的皮肤损伤等

（二）保健食品功效
产品信息中涉及保健食品功效，保健食品需上传相关资质，普通食品不得涉及保健食品功效。

（三）消毒功效
产品信息中涉及消毒相关功效，需要上传相关资质。

四、推广产品信息中涉及事实性描述需要提供相应物料资质


事实性描述是指，合作订单中所包含的产品信息、图片简介以及笔记关键词等内容表达了数据引用、专利/奖项、明星/博主等相关信息。关于事实性描述需上传相关资质证明。
注意：资质文件的主体公司以及品牌与营业执照主体公司品牌需要保持一致，品牌需要上传与营业执照主体一致的资质文件，或补充提供对应授权协议（如经销授权、代工协议等）。

事实性资质证明一览（若产品信息中涉及以下内容，须上传相应资质）：
（一）数据引证等引证内容
产品推广信息中使用引证内容的，需备案对应的证明材料，引证内容指广告主自行或广告主委托第三方机构，通过 a.测试/实验/试验 或 b.市场调查/市场统计 的方式取得的数据、统计资料、调查结果等内容。

（二）成分/材质描述
针对产品的性能、功能、质量、成分、价格等不得涉及虚假宣传。
（1）以下11个二级行业： 休闲食品及饮品、酒水、婴幼儿食品、婴幼儿配方奶粉、特殊医学用途配方食品、普通化妆品、特殊化妆品、保健食品、医疗器械、OTC药品、消毒产品，产品推广涉及成分的相关介绍，如相关信息体现于产品备案资质中，或物料中的产品包装上，不需额外提供证明材料；如相关信息未体现于产品备案资质中或物料中的产品包装上，可提交第三方查询平台截图（不需要盖章）备案；
（2）除以上11个二级行业外的其余行业（如服饰鞋靴、家居百货等 ，产品推广含有材质的相关介绍，如不涉及夸张表述、绝对化表述（例如：“绝对”、“精准”、“独创”等），则不需要提交证明；

（三）专利内容
宣传涉及专利产品或专利方法，应当标明专利号和专利种类，境外专利还应标明专利国别。
（1）涉及宣传专利内容的，需在物料任意位置标明专利号及专利种类（宣称其取得境外专利的，还需标明涉及专利的国别），可不提交专利证明进行备案。
（2）宣称取得多项专利的，至少标明3例专利信息，宣称取得了某一具体数量的专利的（如“取得100项专利”），需标明所宣称数量的所有专利号及专利种类，无法逐一标注的需标明公示渠道，如“具体专利号及专利种类公示于XX平台”等。
（3）未取得专利权的，不得在广告中谎称取得专利权。
（4）禁止使用未授予专利权的专利申请和已经终止、撤销、无效的专利。

（四）商标内容
宣称持有商标的，需提供商标注册证，非自有商标还需提供授权。

（五）公众人物
（1）宣称公众人物同款/种草，则需提供事实性证明。
（2）使用公众人物肖像需提供以下任一证明：
- 提供人物肖像（名义）授权进行备案；
- 提供免责函/免责邮件截图进行线下特批，特批通过后备案免责函/免责邮件+特批邮件截图。

（六）其他常见的需要收取证明材料的事实性描述
针对所列产品及相关介绍应当具有事实依据，清晰清楚，不得产生歧义、含糊其词。
（1）宣称科研技术成果的，需提供证明材料；仅提及采用/使用某项技术，未展开描述科研技术具体内容、科研过程等，可不提供证明材料。
（2）宣称产品通过了XX权威机构认证的，符合国际/国内组织或我国/其他国家出台的标准的，需提供对应认证书或检测报告。
（3）宣称获得奖项的，如体现为文字性描述，需提供证明材料（奖牌、奖杯、奖章、锦旗等如在物料中体现了实物照片的，无需额外收取证明材料）；
（4）宣传“经过/通过临床验证/试验”相关描述需提供事实性证明。

五、推广前需提前上传资质备案的常见产品：


（一）化妆品：
1. 普通化妆品
1.1 国产普通化妆品需提供《国产非特殊用途化妆品备案登记凭证》或食药监局网上公示页面截图
1.2 进口普通化妆品需提供国务院卫生行政部门批件或备案登记 如：《进口非特殊用途化妆品备案凭证》或“进口化妆品卫生许可批件和批准文号”等
1.3 跨境电商商品提供以下资质证明亦可：
1.3.1 广告产品的产品原产地证明/COO/报关单
1.3.2 广告产品原产地(国)出具的产品质检证明/COA/海关检验检疫证明
1.3.3 广告产品的中文标签（需包含品牌、名称、规格、主要成分、产地、适用人群、储存方法）且最好能够在物料中加以体现
1.3.4 物料中必须体现“本产品仅通过跨境电商购入/销售”或同义提示语

2.特殊化妆品
1. 国产特殊化妆品需提供《国产特殊用途化妆品行政许可批件》及批准文号
2. 进口特殊化妆品需提供国务院卫生行政部门批件或备案登记，如：《进口特殊用途化妆品行政许可批件》或“进口化妆品卫生许可批件和批准文号”等

（二）数码产品/家用电器/儿童玩具/安全座椅等：
1. 3c证明
在强制性产品认证目录中的产品需提供《中国国家强制性产品认证证书》（3C认证证书），不在强制性产品认证目录中的产品需提供质检报告

（三）婴幼儿配方奶粉：
进口商品：
《婴幼儿配方乳粉产品配方注册及生产许可证》，生产许可证附页须注明获得许可生产的婴儿配方乳粉、较大婴儿配方乳粉和幼儿配方乳粉的具体品种明细；
《商品出入境检验检疫合格证明》

六、产品资质上传

根据产品属性上传对应行业资质；
具体行业对应资质要求如下：
一级行业	二级行业	资质要求	备注
美妆个护	普通化妆品	（1）国产普通化妆品需提供《国产非特殊用途化妆品备案登记凭证》或食药监局网上公示页面截图 （2）进口普通化妆品需提供国务院卫生行政部门批件或备案登记 如：《进口非特殊用途化妆品备案凭证》或“进口化妆品卫生许可批件和批准文号”等 （3）对于进口普通化妆品备案不是必须，跨境电商商品提供以下资质证明亦可
1、广告产品的产品原产地证明
2、广告产品原产地(国)出具的产品质检证明
3、广告产品的中文标签（需包含品牌、名称、规格、主要成分、产地、适用人群、储存方法）且最好能够在物料本身中加以体现
4、物料中必须体现“本产品仅通过跨境电商购入/销售”	
特殊化妆品	（1）国产特殊化妆品需提供《国产特殊用途化妆品行政许可批件》及批准文号
（2）进口特殊化妆品需提供国务院卫生行政部门批件或备案登记，如：《进口特殊用途化妆品行政许可批件》或“进口化妆品卫生许可批件和批准文号”等	
美容仪器	1、国产美容仪器，含有电热元件的提供3C证明，不含电热元件的提供质检报告；
2、一般贸易进口美容仪器，可支持暂以报关单替代3C证明；
3、跨境美容仪器提供：报关单/原产地证明+质检报告+中文标签，暂不收取3C证明。
4、美容仪器中的强脉冲光脱毛（IPL 光子脱毛技术）类产品，国家将从 2023 年 1 月 1 日开始强制要求作为二类医疗器械管理，缓 冲期内此类产品具有医疗器械资质的，选择医疗健康—医疗器械类目，按医疗器械的资质要求进行白名单申请&资质备案；不 具有医疗器械资质的，按美容仪器进的资质要求进行备案。	
美容工具	核对营业执照经营范围即可	
食品	休闲食品及饮品	提供以下一种或多种资质： （1）《食品经营许可证》（2）《食品生产许可证》（3）《餐饮服务许可证》
如果是进口食品，需额外提供《商品出入境检验检疫合格证明》
***如为上海自贸区企业销售预包装食品（参考营业执照列明的信息）且营业执照颁布时间为20年2月24日以后的，营业执照上经营范围已含有食品经营（仅预包装食品），可不提供食品经营许可证

***因地方政策原因，如销售预包装食品且《营业执照》经营范围中含“仅销售预包装食品”并提供了带有国家官方网址（含gov)的政策说明截图，可不提供《食品经营许可证》	
生鲜	一般贸易进口资质要求：
经营企业：
《食品经营许可证》
生产企业:
1、《食品生产许可证》
2、《动物防疫条件合格证》（生产禽类肉制品需提供）
品牌方委托企业生产：
1、《食品经营许可证》
2、《食品生产许可证》（受托企业提供）
3、《委托生产协议》
4、《动物防疫条件合格证》（生产禽类肉制品需提供）（受托企业提供）	
酒水：酒类产品	（1）《食品经营许可证》、《食品生产许可证》（含酒类）、《酒类生产许可证》、《全国工业产品生产许可证》（含酒类）、《酒类批发许可证》、《酒类零售许可证》 其一即可
（2）如果该企业经营境外生产的酒类商品，需额外提供：《进口食品卫生证书》、《进口食品标签审核证书》、其他进口检验检疫证明 其一即可	
数码家电	数码产品	在3C目录中的产品提供《中国国家强制性产品认证证书》（3C证书），其他产品如提供质检证明（体现品牌/公司主体）正常审核，如未提供质检证明不强制要求	
手机	在3C目录中的产品提供《中国国家强制性产品认证证书》（3C证书），其他产品如提供质检证明（体现品牌/公司主体）正常审核，如未提供质检证明不强制要求	
办公设备	在3C目录中的产品提供《中国国家强制性产品认证证书》（3C证书），其他产品如提供质检证明（体现品牌/公司主体）正常审核，如未提供质检证明不强制要求	
电子教育	在3C目录中的产品提供《中国国家强制性产品认证证书》（3C证书），其他产品如提供质检证明（体现品牌/公司主体）正常审核，如未提供质检证明不强制要求	
智能设备	在3C目录中的产品提供《中国国家强制性产品认证证书》（3C证书），其他产品如提供质检证明（体现品牌/公司主体）正常审核，如未提供质检证明不强制要求	
生活家电	在3C目录中的产品提供《中国国家强制性产品认证证书》（3C证书），其他产品如提供质检证明（体现品牌/公司主体）正常审核，如未提供质检证明不强制要求	
按摩器材	在3C目录中的产品提供《中国国家强制性产品认证证书》（3C证书），其他产品如提供质检证明（体现品牌/公司主体）正常审核，如未提供质检证明不强制要求	
电子游戏设备	在3C目录中的产品提供《中国国家强制性产品认证证书》（3C证书），其他产品如提供质检证明（体现品牌/公司主体）正常审核，如未提供质检证明不强制要求	
时尚	服饰鞋靴	不需要提交行业资质	
箱包配饰	不需要提交行业资质	
医疗健康	医疗器械	1、主体资质
生产企业 ：
（1）涉及具体一类医疗器械请提供《医疗器械生产备案凭证》
（2）涉及具体二类医疗器械请提供《医疗器械生产许可证》
（3）涉及具体三类医疗器械请提供《医疗器械生产许可证》
经营企业：
（1）涉及具体一类医疗器械无需提供资质
（2）涉及具体二类医疗器械请提供《医疗器械经营备案凭证》
（3）涉及具体三类医疗器械请提供《医疗器械经营许可证》
2、具体到推广的医疗器械产品：
（1）境内生产商品：（广告主需要提供）
《一类医疗器械产品备案凭证》
《二类医疗器械注册证书》
《三类医疗器械注册证书》
（2）进口商品：（广告主需要提供）
《一类医疗器械产品进口备案凭证》
《二类医疗器械进口注册证书》
《三类医疗器械进口注册证书》
（3）《医疗器械广告审查表》或《广告审查准予许可决定书》（附带样件表）	同时满足：
1、成立时间不少于1年
2、企业类型不得为个体工商户
3、注册资金不少于300万（无注册资金的分公司参考总公司注册资金）
美瞳/隐形眼镜类的不限制注册资金
保健食品	1、主体资质：
生产企业： 《食品生产许可证》（含保健食品）
经营企业： 《食品经营许可证》（含保健食品）
2、具体到推广的保健食品：
（1）境内生产：（广告主需要提供）
《保健食品注册证书》或《保健食品备案凭证》
（2）进口商品：（广告主需要提供）
《进口保健食品批准证书》
（3）《保健食品广告审查表》（附带样件表）	蓝帽子保健食品
同时满足：
1、成立时间不少于1年
2、企业类型不得为个体工商户
3、注册资金不少于300万（无注册资金的分公司参考总公司注册资金）
跨境保健食品
1、境内企业要求同上
2、境外企业要求企业成立时间不少于2年

跨境保健食品线下审批加白
特殊医学用途配方食品	1、主体资质：
生产企业：《食品生产许可证》（含特殊医学用途配方食品）
经营企业：《食品经营许可证》（含特殊医学用途配方食品）
2、具体到推广的特殊医学用途配方食品：
（1）《特殊医学用途配方食品注册证书/备案凭证》
（2）《特殊医学用途配方食品广告审查表》（附带样件表）	同时满足：
1、成立时间不少于1年
2、企业类型不得为个体工商户
3、注册资金不少于300万（无注册资金的分公司参考总公司注册资金）
OTC药品	行业资质：
1、生产企业：《药品生产许可证》
2、经营企业：《药品经营许可证》及《药品零售企业经营质量管理规范（GSP）认证》
* 如企业注册时间在2019年12月1日之后的，可不提供《药品零售企业经营质量管理规范（GSP）认证》

产品资质：
1、国产：《药品批准文号》、《药产注册证》、《药品广告审查表》
2、进口：《药品批准文号》、《进口药品注册证》或《医药产品注册证》（港澳台药品）、及海关通关单/或口岸药检所检验报告、《药品广告审查表》	同时满足：
1、成立时间不少于1年
2、企业类型不得为个体工商户
3、注册资金不少于300万（无注册资金的分公司参考总公司注册资金）
生活服务	宠物相关（宠物洗护用品、宠物玩具等）	1、兽药：
生产商：
（1）《兽药生产许可证》（境内企业）
（2）《兽药GMP证书》（境外兽药+《进口兽药许可证》）
经营者：《兽药经营许可证》（境内企业）

2、宠物饲料（猫粮狗粮）：宣称具有功效（如减轻泪痕、呵护肠胃、美毛等）的饲料（属于宠物配合饲料、宠物添加剂预混合饲料）国产的需提供《饲料生产许可证》，进口的需提供进口登记证	
生活周边	不需要提交行业资质	
教育培训	教学辅助工具	平台类需提供《增值电信业务经营许可证》或【ICP备案截图】或【应用宝或苹果商店APP截图】	
运动户外	运动服饰/运动用品/登山用品/旅行用品	不需要提交行业资质	
户外炊具/餐具等产品	不需要提交行业资质	
健身器械	不需要提交行业资质	
金融	银行	《金融机构许可证》	
基金	（1）《基金管理资格证书》 （2）中外合资基金管理公司需额外提供《外商投资企业批准证书》（3）《经营证券期货业务许可证》业务范围含有基金相关内容	
保险	提供以下一种或多种资质： （1）《保险机构法人许可证》（2）《经营保险业务许可证》（3）《经营保险经纪业务许可证》（4）《经营保险公估业务许可证》（5）《经营保险代理业务许可证》 如自设网站售卖保险，还需《增值电信业务经营许可证》	
证券	1、涉及股票相关，提交《经营股票承销业务资格证书》
2、涉及其他证券类产品提交《经营证券期货业务许可证》	同时满足：
1、成立时间不少于1年
2、企业类型不得为个体工商户
3、近一年的经营风险（异常经营+严重违法+行政处罚）记录不得超过3条
家居百货	家具、家居饰品、家纺、家装建材	不需要提交行业资质	
家居日用、厨具、洗护用具	不需要提交行业资质

若涉及驱蚊类农药，生产方及经营方均需提供对应产品的《农药生产许可证》和《农药登记证》	
消毒产品	国产消毒产品生产企业应备案《消毒产品生产企业卫生许可证》；
国产消毒产品经营企业应备案生产企业的《消毒产品生产企业卫生许可证》并提供代工协议等关系证明；
进口消毒产品需提供向省卫生部门备案后取得的备案凭证或《消毒产品卫生安全评价报告》。	
厨燃器具	不需要提交行业资质	
汽车用品	汽车用品	涉及儿童安全座椅需提供3C强制认证书
其他形式无需上传补充资质	
网络工具	办公软件	PC软件截图或APP应用商店截图	
系统软件	PC软件截图或APP应用商店截图
海外VPN：APP STORE与Google shop两个应用商城各三个海外地区的上架证明	
其他应用工具	PC软件截图或APP应用宝商店截图	
游戏	网页游戏客户端	提供以下一种或多种资质:
（1）《文化部的游戏备案证明》
（2）《国家新闻出版广电总局批准的版号》
（3）《著作权登记证书》
（4）《文化部的批准文件（进口游戏）》
（5）APP在应用宝或者苹果商店截图或小程序简介页截图（音乐类游戏需要提供1、2、3、4其中一个）	
单机游戏	提供以下一种或多种资质:
（1）《文化部的游戏备案证明》
（2）《国家新闻出版广电总局批准的版号》
（3）《著作权登记证书》
（4）《文化部的批准文件（进口游戏）》
（5）APP在应用宝或者苹果商店截图或小程序简介页截图（音乐类游戏需要提供1、2、3、4其中一个）	
手机游戏	提供以下一种或多种资质:
（1）《文化部的游戏备案证明》
（2）《国家新闻出版广电总局批准的版号》
（3）《著作权登记证书》
（4）《文化部的批准文件（进口游戏）》
（5）APP在应用宝或者苹果商店截图或小程序简介页截图（音乐类游戏需要提供1、2、3、4其中一个）	
综合游戏平台	提供以下一种或多种资质:
（1）《文化部的游戏备案证明》
（2）《国家新闻出版广电总局批准的版号》
（3）《著作权登记证书》
（4）《文化部的批准文件（进口游戏）》
（5）APP在应用宝或者苹果商店截图或小程序简介页截图（音乐类游戏需要提供1、2、3、4其中一个）	
母婴用品	母婴用品	不需要提交行业资质	
童装童鞋	
婴幼儿食品	（1）需提供《食品经营许可证》或《食品生产许可证》 （2）进口食品需额外提供《出入境检验检疫合格证明》	
婴幼儿配方奶粉	1、经营企业：《食品经营许可证》经营项目含有婴幼儿配方乳粉。
2、生产企业：《食品生产许可证》
境内生产：
《婴幼儿配方乳粉产品配方注册及生产许可证》，生产许可证附页须注明获得许可生产的婴儿配方乳粉、较大婴儿配方乳粉和幼儿配方乳粉的具体品种明细；
进口商品：
《婴幼儿配方乳粉产品配方注册及生产许可证》，生产许可证附页须注明获得许可生产的婴儿配方乳粉、较大婴儿配方乳粉和幼儿配方乳粉的具体品种明细；
《商品出入境检验检疫合格证明》	
玩具出行	如涉及《实施强制性产品认证的玩具产品》的需提供《中国国家强制性产品认证证书》（3C证书）	
出版传媒	书籍杂志	提供以下一种或多种资质： （1）《出版物经营许可证》（2）《互联网出版许可证》（3）《网络文化经营许可证》（4）《网络出版服务许可证》	
音像影视	提供以下一种或多种资质： （1）《出版物经营许可证》（2）《互联网出版许可证》（3）《网络文化经营许可证》（4）《网络出版服务许可证》（5）《广播电视节目制作经营许可证》	
七、常见案例

更多与资质审核相关案例可在【专业号平台】-【 帮助中心】-【案例学习中心】进行查看。

八、填写须知

（一）、遵守相关法律法规
蒲公英众测内容要求不能出现国家法律、法规禁止出现的内容，包括但不限于：
1）不能出现国家领导人、国家机关、国家机关工作人员、国旗、国徽、国歌等形象或词语；
2）不得出现使用或者变相使用中华人民共和国的国旗、国歌、国徽，军旗、军歌、军徽的内容；
3）不能出现损害国家主权及领土相关内容；
4）不能出现损害国家的尊严或者利益，泄露国家秘密的内容；
5）不能出现危害人身、财产安全，泄露个人隐私的内容；
6）不能出现含有淫秽、色情、赌博、迷信、恐怖、暴力的内容；
7）不能出现含有民族、种族、宗教、性别歧视的内容；
8）不能出现使用或者变相使用英雄烈士的姓名、肖像、纪念碑等内容；
9）不能出现宣扬封建迷信、宗教内容；
10）不能出现宣扬、美化侵略战争和侵略行为的内容；
11）不能出现人民币形象；
12）不能出现危害未成年或残疾人身心健康的内容；
13）不能出现妨碍或违背社会良好风尚的内容；
14）不能出现利用社会负面热点事件宣传自己的产品、服务的内容；
15）不能出现妨碍环境、自然资源或者文化遗产保护的内容；
16）不能出现其他涉及法律及行政法规禁止的其他情形。

（二）、遵守平台规范
在蒲公英众测内容要求中，不得干预博主分享真实的使用体验，请勿对博主提出以下违背平台规范的合作内容要求：
1）不可要求博主加入导流至个人联系方式或导流至第三方平台的内容，包括但不限于微信号、二维码、小程序码、网址链接、水印等；
2）不可要求博主以利益/福利诱导其他用户进行互动（如点赞/关注/收藏/评论等）、分享、购买等；
3）不可要求博主使用违背社会公德及公序良俗的举止动作或不文明用语，或加入大尺度、导向不佳、低质量的内容；
4）不可要求博主加入可能损害平台利益的内容，如恶意、私自解读平台运营攻略等；
5）不可要求博主假借平台名义做推广，如使用“小红书推荐/安利的XX”、“小红书专属福利”等用语；
6）不可要求博主使用“国家级、最高级、最佳”等夸张绝对化用语；
7）不可要求博主超范围宣传产品功效，例如要求博主宣传普通食品不具备的医疗保健功效，8）要求博主宣传普通化妆品不具备的美白祛斑功效等；
9）不可要求博主承诺保证所推广的产品/服务可达到的功效，如“三天白了一个度”、“半个月头皮屑都没了”；
10）不可要求博主在同一篇笔记内集中展示多品牌多产品，进行不同品牌间的贬低、攀附、拉踩，或故意突出个别产品；
11）不可要求博主虚构使用体验或伪造/搬运他人体验内容，利用虚假噱头进行推广，包括但不限于假借科普文章、生活技巧、两性情感、使用他人的分享素材、将产品“倒掉”以“空瓶”的虚假形式推广产品等；
12）不可要求博主在蒲公英众测笔记中利用合集、合集测评、产品横测的形式推广产品；
13）不可要求博主直接使用品牌方预先制作好的素材内容进行发布；
14）不可要求未成年人参与蒲公英众测笔记投稿；
15）不可要求博主在蒲公英众测笔记中出现其它小红书平台认为不适合出现在小红书平台的推广内容。

一、蒲公英众测推广资质综述
二、推广行业资质
三、推广产品信息中涉及产品功效需提供相应物料资质
四、推广产品信息中涉及事实性描述需要提供相应物料资质
五、推广前需提前上传资质备案的常见产品：
六、产品资质上传
七、常见案例
八、填写须知