# 行业规范
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
行业规范
行业规范
2023-12-18
一、禁入行业规则

平台将结合法律规定对以下内容进行更新，具体情况以小红书平台要求为准。
以下品类的商品或服务禁止进行内容合作推广，禁止在品合笔记中露出。
具体禁入行业要求详见：禁入行业规则明细 pdf.
1）博彩a. 彩票交易及博彩产品，包括但不限于六合彩、天线宝宝、足球博彩及各种需要投入现金或通过现金购买的虚拟货币游戏；
b. 涉及作弊工具，包括但不限于遥控麻将机、透视眼镜、老千工具等；
c. 涉及一元购、一元竞拍等变相赌博行为；
d. 涉及专供赌博的场所。
2）涉毒
a. 涉及各类毒品，易制毒化学品，毒品原料，制毒的书籍等。
3）非法医疗健康服务
a. 提供代孕、试药、胎儿性别鉴定服务；
b. 涉及RX（处方药）展示或销售，销售迷药、麻醉药品、精神药品、毒性药品等国家明令禁止销售和使用的药品；
c. 涉及非正规进口的，未取得国内资质认证的境外药品；
d. 涉及海外孕产（如赴外生子、境外月子中心/试管婴儿中心）或境外医疗服务中介等服务;
e. 涉及减肥/丰胸/壮阳/补肾产品、特殊医学用途婴儿配方食品、婴幼儿配方奶粉（0-12月龄婴儿奶粉禁投）。
4）医疗相关
a. 涉及具体科室的诊疗服务，包括但不限于妇产科、男科、内科、外科、皮肤科、戒毒科、康复科等；
b. 涉及医疗耗材，包括但不限于假肢、矫形用品、牙科材料等；
c. 涉及医疗鉴定，包括但不限于亲子鉴定、精神鉴定。
5）假冒伪劣产品
a. 涉及仿造知名品牌产品、奢侈品进行低价销售，山寨高仿产品售卖。
6）非法教育服务
a. 包括代写论文、代考、售卖考试答案等；
b. 涉及代办学历证书、代办假证、证件挂靠等。
7）校外学科培训
a. 数学提分课、英语辅导班等。
8）招商加盟
a. 涉及各类行业的招商加盟，包括但不限于餐饮酒店、美容化妆、休闲娱乐、生活用品等。
9）非法网络兼职
a. 发布招聘内容涉及网购刷信誉、刷单、招聘打字员等虚假诈骗兼职信息；
b. 包含手机赚钱、微信赚钱、大学生/宝妈在家赚钱等。
10）非法网络服务
a. 包含网络水军、网络推手、提供删帖服务、提供清除负面新闻相关服务；
b. 提供刷信誉、好评，中差评删除等各类涉及解决网络信誉等级的服务。
11）非法社会保障服务
a. 涉及社保/公积金代理、提取服务。
12）非法金融
a. 提供境外保险代理、售卖及其相关服务；
b. 涉及外汇兑换、炒外汇、进行外汇存款、外汇贷款、外汇汇款、国际结算、外汇咨询等业务；
c. 涉及虚拟货币交易，包括但不限于比特币、莱特币、无限币、夸克币、泽塔币、烧烤币、便士币、隐形金条、红币、质数币等业务；
d. 涉及虚假纪念币投资、纪念币交易等信息；
e. 涉及股票配资、配资炒股、配资公司、借钱炒股等内容；
f. 涉及POS机代刷套现行为；
g. 涉及第三方代办信用卡、银行卡，提供银行卡回收等服务，提供代办银行流水服务等；
h. 涉及非法票据类，包括代开、出售真假发票、财务票据等；
i. 涉及正在流通的人民币交易及收藏信息。
13）汽车相关非法服务
a. 涉及非法经营销售平行进口车、抵押车、水车、走私车等；
b. 涉及非法经营售卖电子狗、反雷达测速仪、隐形喷雾、卷帘式车牌架、雷达干扰器等；
c. 涉及买卖驾照分数相关业务及信息。
14）网游私服外挂
a. 涉及私服、外挂、游戏插件等修改游戏数据给玩家谋取利益的作弊程序。
15）烟草及其相关产品
a. 涉及香烟、雪茄、电子烟、水烟、烟草回收等，包含公益露出。
16）非法出版物
a. 涉及色情，反动、邪典或其他法律禁止内容的书籍、影音、录像、文件、资料等出版物。
17）宗教
a. 涉及宗教主义及宗教活动，包括但不限于宗教机构提供开光、放生等服务；
b. 包括起名公司。
18）武器
a. 包括枪、仿真枪、仿真武器、枪模 、爆炸品、爆炸物、雷管、炸药等售卖；
b. 涉及违反国家管制刀具认定标准的刀具（管制刀具）。
19）非法代购
a. 涉及代购商或经常出入境的个人帮其他用户购买商品的行为。
20）野生动植物类
a. 涉及国家保护类动（植）物、野生动（植）物、濒危动（植）物活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品，如象牙和玳瑁类制品。
21）侵犯他人隐私类
a. 涉及窃听器、手机监听、定位信息等侵犯他人隐私的违规器材；
b. 涉及查询他人 “手机号码” “短信记录”、“通话记录”等服务。
22）金融相关
a. 涉及贷款类，包括但不限于小额贷款、p2p理财、p2p网贷平台等；
b. 其他投资类，包括但不限于拍卖、典当、征信机构、房产投资等。
23）娱乐场所
a. 涉及足浴、足疗、洗浴、SPA、夜总会、娱乐会所。
24）其他禁入
a. 包括但不限于涉及出国劳务、成功学、致富学等。
二、特殊行业准入规则

品牌方在相关从业资质及产品资质齐全的前提下，可合作的行业包括但不限于：
具体行业资质要求详见：特殊行业准入规则明细 pdf.
1、医疗健康
1）行业名称：健康资讯工具类平台
a. 行业描述：仅提供健康类资讯信息的平台，如经期助手。其中不包括含有任何医疗服务内容的平台。
2）行业名称：OTC药品
a. 行业描述：经国家卫生行政部门规定或审定，无需医师或医疗专业人员开写处方即可购买的药品，公众凭自我判断，按药品标签及使用说明就可自行使用。
3）行业名称：医疗器械
a. 行业描述：直接或间接用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品，如隐形眼镜、美瞳、血压仪等。
4）行业名称：保健食品
a. 行业描述：具有一般食品的共性，以其保健功效调节人体的机能，适用于特定人群食用，但不以治疗疾病为目的。
5）行业名称：特殊医学用途配方食品
a. 行业描述：指为满足进食受限、消化吸收障碍、代谢紊乱或者特定疾病状态人群对营养素或者膳食的特殊需要，专门加工配制而成的配方食品，须在医生或临床营养师指导下，单独食用或与其他食品配合食用。

2、美妆个护
1）行业名称：特殊化妆品
a. 行业描述：指用于染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发的专用化妆品等。如染发剂、防晒霜等。

3、教育培训1）行业名称：学历教育
a. 行业描述：指专科、本科、研究生、MBA、EMBA等学历教育，如大学。
2）行业名称：职业教育
a. 行业描述：指让受教育者获得某种职业或生产劳动所需要的职业知识、技能和职业道德的教育（非学历教育），如美妆从业培训、IT培训、会计培训、教师从业培训等。

4、商务服务1）行业名称：财务税务
a. 行业描述：提供财务税务服务的公司和业务，如资产评估、清算、审计、税务、财务等。
2行业名称：知识产权
a. 行业描述：提供知识产权、专利、商标、知识产权保护服务、知识产权服务。

5、生活服务
1）行业名称：宠物相关（宠物洗护用品、宠物玩具等）
a. 行业描述：宠物相关服务和周边产品，如宠物交易、宠物服务、宠物寄养 、宠物医疗、宠物托运、宠物零食、宠粮、宠物服装等。
2）行业名称：兽药
a. 行业描述： 用于预防、治疗、诊断动物疾病的疫苗、诊断制品、化学药品等。

6、金融
1）行业名称：银行
a. 行业描述：指依法成立的通过存款、贷款、汇兑、储蓄等业务经营货币信贷业务的金融机构等，如中国银行。
2）行业名称：基金
a. 行业描述：是通过公开发售基金份额募集资本，然后投资于证券的机构，如基金销售、管理等相关服务的机构（私募行业禁投），如华夏基金。
3）行业名称：保险
a. 行业描述：指经中国保险监督管理机构批准设立的，提供保险业务（包括咨询）的公司及其分支机构、 保险资产管理公司及其分支机构、保险经纪、保险代理、保险中介或保险公估等机构（不含境外保险），如中国人寿。
4）行业名称：第三方支付
a. 行业描述：指买卖双方在交易过程中的资金中间平台，在银行监管下保障交易双方利益的独立机构（不包含POS机代刷），如支付宝。
5）行业名称：证券
a. 行业描述： 证券市场中的证券产品，包括产权市场产品如股票，也包括证券交易、证券咨询。（不包含境外金融证券）
6）行业名称：消费金融行业
a. 行业描述：指经中国银行业监督管理委员会批准设立的，在中华人民共和国境内设立的， 不吸收公众存款，以小额，分散为原则，为中国境内居民个人提供以消费为目的的 （不包括购买房屋和汽车）贷款的非银行金融机构（公司名称中应含有“消费金融”）。
7）行业名称：汽车金融
a. 行业描述：指经中国银行业监督管理委员会批准设立的，为中国境内的汽车购买者及销售者提供金融服务的非银行金融机构（公司名称中应含有“汽车金融”）。
8）行业名称：标准金融
a. 行业描述：指财务公司、货币经纪公司、金融租赁公司等。

7、家居百货
1）行业名称：消毒产品
a. 行业描述：消毒是指用化学、物理、生物的方法杀灭或者消除环境中的病原微生物。消毒产品包括消毒剂、消毒器械（含生物指示物、化学指示物和灭菌物品包装物）、卫生用品等。

8、游戏
1）行业名称：网页游戏客户端
a. 行业描述：客户端游戏，简称“端游”，是相对于“网页游戏”所产生的新名词，即是传统的依靠下载客户端，在电脑上进行游戏的网络游戏。
2）行业名称：单机游戏
a. 行业描述：离线游戏的一种，一般指游戏的主要玩法只需要一台电脑就能完成的电子游戏，如switch，ps等游戏设备上搭载的游戏。
3）行业名称：手机游戏
a. 行业描述：指仅运行于智能手机上的游戏软件及手机游戏代理。
4）行业名称：综合游戏平台
a. 行业描述：提供各种手游、页游、端游的展现、介绍、下载的大型游戏平台。

9、法律服务
1）行业名称：律师事务所
a. 行业描述： 指提供各种法律服务的商业机构 。
2）行业名称：公证服务
a. 行业描述： 依照法定程序对民事法律行为、有法律意义的事实和文书的真实性、合法性予以证明的活动及服务，及提供该类服务的主体 。
三、特殊行业&特殊身份博主合作须知

依照相关法律法规，某些特殊行业品牌禁止与某些特殊身份的博主进行商业笔记合作，具体限制标准如下：

博主身份	禁止合作
明星	美瞳 药品 保健食品 医疗器械等医疗保健行业
医疗服务行业
基金/证券等金融行业
医务工作者（如医生/药师/护士）	美瞳 药品 保健食品 医疗器械等医疗保健行业
医疗服务行业
宠物医生	宠粮、兽药、宠物医疗行业
基金经理	基金/证券等金融行业
教师	教育培训行业


一、禁入行业规则
二、特殊行业准入规则
三、特殊行业特殊身份博主合作须知