# 金融行业规范+案例指引
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
金融行业规范+案例指引
金融行业规范+案例指引
2025-07-09
一、内容涵盖
具体金融产品
核心管控标准：不得推荐具体的股票；不得推荐具体的期货和衍生品合约；不得推荐非公开发行的债券；不得推荐私募产品
下列内容为金融广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
推荐具体的金融产品，如具体的股票名称、具体的期货代码具体金融产品之间进行对比	1. 禁止涉及个股推荐
2. 禁止使用“股票池/股票名单”搭配暗示收益的修饰语使用，如:核心股票池、“公布/公开短线名单”“公布/公开上涨名单”等
case举例	案例解读
❌违规案例一：       ❌违规案例二：          ❌违规案例三：

	违规案例一：不得涉及具体股票推荐，不得涉及具体的股票投资建议；
违规案例二：不得推荐具体的股票；
违规案例三：借用“黑马股”名义推荐具体股票
非法金融
核心管控标准：
未经国家有关主管部门批准，不得经营证券、期货或者保险业务，如无资质推荐金融产品
下列内容为金融广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
1. 推荐未获许可的国外的保险产品
2. 推荐非中国大陆境内的具体理财服务
3. 推广虚拟货币	1. 任何机构和个人不得为非法金融活动提供网络营销服务，包括但不限于非法集资、非法发行证券、非法放贷、非法荐股荐基、虚拟货币交易、外汇按金交易等；
2. 不得为私募类资产管理产品、非公开发行证券等金融产品开展面向不特定对象的网络营销。
case举例	案例解读
❌违规案例一：                  ❌违规案例二：      

         
 ❌违规案例三：              ❌违规案例四：
      	违规案例一：无资质推广境外保险业务

违规案例二：无资质推广推荐香港股票，非法荐股

违规案例三：无资质推广香港开户业务

违规案例四：推荐虚拟货币
贷款利率&额度要求
核心管控标准：推广贷款产品时需在显著位置进行标明“贷款产品的年化利率、还款方式、违约责任”等关键信息，并清晰可见；小额贷款需显著标明风险提示；向个人发放消费信用贷款，额度不得超过20万元。
下列内容为金融广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
1. 利用金融专家的名义推广金融产品
2. 结合自身购买金融产品的收益进行推荐
3. 晒具体的金融产品的投资收益	1. 招商等有投资回报预期的广告，不得利用学术机构、专业人士、受益者名义作推荐。
2. 不得利用金融专业人士的名义做推荐
3. 不得利用金融受益者，金融产品购买
case举例	案例解读
❌违规案例一：            ❌违规案例二：        ❌违规案例三：
	违规案例一：通过证券专家的名义进行股市选股推荐

违规案例二：结合自身购买基金产品的经验，通过自身收益为金融产品做证明

违规案例三：通过自身的投资经验，为金融产品做推荐
负面内容
核心管控标准：借助不良价值观做产品推荐
禁止利用不良价值观做产品推荐。
禁止含有超前消费、过度消费和从众消费等不良观念内容，
禁止采用“土味视频”“低俗营销”等手段博取关注，违反公序良俗
禁止宣导不良消费观，故意“制造焦虑”等形式渲染对立情绪，诱导用户贷款
禁止引导用户产生健康焦虑的内容作产品推荐。
下列内容为金融广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
1. 在封面标题利用疾病焦虑内容，作产品推广
2. 借助社会热点信息，宣传对立情绪，诱导用户贷款	1. 禁止利用不良价值观做产品推荐。如“给你安全感的只有钱，快来买一份xxx保险吧”；
2. 禁止含有超前消费、过度消费和从众消费等不良观念内容，如：借钱买游戏皮肤等；
3. 禁止采用“土味视频”“低俗营销”等手段博取关注，违反公序良俗
4. 禁止利用贫富差距做产品推荐。
5. 禁止宣导不良消费观，故意“制造焦虑”等形式渲染对立情绪，诱导用户贷款（如“整容贷”、“升舱贷”、“彩礼贷”等）
6. 禁止封面/标题/首图出现重大疾病等，引导用户产生健康焦虑的内容。如：乳腺癌患者买啥保险划算。
case举例	案例解读
❌违规案例一：           ❌违规案例二：      ❌违规案例三：
	违规案例一：借助疾病信息，通过引导用户产生健康焦虑，进行产品营销

违规案例二：通过疾病治疗的平均价格，引导用户健康焦虑，进行产品营销

违规案例三：借助社会热点信息，故意制造贷款前后的差异，渲染对立情绪，诱导用户贷款
保险警示语
核心管控标准：保险警示语
保险类素材封面及视频全程需添加警示语“具体费率及保单金额以实际为准”；
如涉及推广具体保险产品，警示语需添加；“本产品由 XX 保险公司承保”内容，保险产品实际承保机构需与警示语承保机构保持一致；
下列内容为金融广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
未明确承保机构未明确承保机构和费率差异封面缺乏保险警示语	1. 互联网保险广告需在显著位置标明“承保机构、销售主体及合作机构名称”，并注明“保险合同订立需符合承保机构核保规则，保费、保额以最终投保页面为准”。

2. 禁止使用“限时优惠”“一律最低价”等绝对化表述，必须提示费率可能因个体差异调整。
case举例	案例解读
违规案例一：                 违规案例二：        违规案例三：
	违规案例一：未明确承保机构，不得标注「本产品由保险公司承保」需标明具体保险公司

违规案例二：结合实际案例宣传保险金额和保险信息，需要表明年金险的警示语

违规案例三：封面与视频全程，均需标明风险警示语
承诺保证
核心管控标准：承诺保证
招商等有投资回报预期的广告，不得对未来效果、收益作出保证性承诺
禁止承诺保本保收益，“零风险投资”“亏损包赔”“安全无忧”
禁止变相承诺功能保障，承诺不确定收益
下列内容为金融广告投放中常见的违规场景⬇️⬇️⬇️
常见违规场景	规则解读
对未来收益进行承诺对产品安全进行承诺承诺保本保息	禁止对未来收益、安全等未来效果作出保证性承诺的内容
1. 禁止涉及签约赚钱，即利用与学员/客户签约的形式对收益做承诺。如“签署收益保护协议，赚了归你，亏损我们赔付”。
2. 禁止涉及明示或者暗示保本、无风险及其他夸大或保证性承诺的用语，如：“理财无忧”、”零风险“、买卖股票准确率达 90%、安全、保本保息、保息、保收益、投资无风险、本金无忧、百分百本息保障等；
case举例	案例解读
违规案例一：                违规案例二：              违规案例三：
	违规案例一：承诺理财产品安全

违规案例二：承诺理财产品安全

违规案例三：承诺保本保息
二、高频违规&产品类型
以下内容是金融广告投放，针对于部分推广产品，投放过程中遇到的高频违规场景：
违规case	常见违规场景
案例一：股票推广T+0        案例二：推广炒股策略和T+0模式
     	【核心】“T+1”指登记日的次日，“T”指交易登记日就是当天卖出股票获得的资金在当天就可以买入股票、当天买入的股票在当天就可以卖出（T+0交易），而买卖成交实际发生当天证券和资金就清算交割完成（T+0结算）。中国股市为T+1模式，T+1是一种股票交易制度，即当日买进的股票，要到下一个交易日才能卖出。“T”指交易交易日，“T+1”指登记日的次日。
违规case	常见违规场景
案例一：                             案例二：
	【核心】提供征信修复业务提供贷款逾期咨询业务
三、行业禁投&规范标准
以下内容是金融广告投放，平台或法律法规禁止投放的产品类型：👇👇👇
案例case	规则解读
案例一：银行卡解封   案例二：银行卡的管控策略解读  案例三：教学银行卡解封业务
	【核心】禁止无资质情况推广银行卡业务
【核心】禁止推广银行卡解封业务，禁止提供银行卡封禁咨询业务
案例case	规则解读
案例一：推广静态远程收款码    案例二：无资质推广第三方支付  案例三：支付账号破解版本
	【核心】禁止无资质推广第三方支付工具
【核心】禁止推广支付账号解封业务
【核心】禁止用静态收款码远程支付
四、发信指南&内容解读
发信内容	【常见】-对应违规场景
物料涉及法非法集资/非法套现/股票内幕类等法律法律禁止投放内容，请修改后重新提交。	金融广告中推广非法金融产品
金融广告中宣传股票T+0等境外业务
金融广告中推广非正规银行业务，如：银行卡套现业务、第三方代办信用卡
物料【xx】涉及推广平台限制投放的金融业务，请修改后重新提交。	金融广告中推广境外金融产品
金融广告中推广期权业务
金融广告中推广众筹业务、融资业务金融广告中推广P2P业务
金融广告中推广纪念币、虚拟货币
金融广告中推广房贷业务、面向未成年人贷款业务等
金融广告中推广涉外证券投资或境外保险业务
非银行金融机构，在金融广告中推广外汇业务，如外汇存款、外汇汇款等涉及货币转换业务
物料【xx】涉及保险服务涉及违规描述如：分红率、投资回报率等，请修改后重新提交；	保险广告出现分红率，投资回报率等指标描述红利分配情况；
保险广告宣传可以返还保费；
保险广告混淆保险与贷款、理财的概念；
物料未在视频全程（含视频封面）/图文中添加“具体费率及保单金额以实际为准”或其它同义提示语。若涉及具体保险产品推广，请添加“本产品由 XX 保险公司承保”或其他同义提示语，提示语需与保险产品实际承保机构保持一致，请修改后重新提交。	保险类广告若涉及具体的保险产品推广，封面及视频全程，均需标明警示语

警示语需添加：“本产品由xx保险公司承保”与”具体费率及保单金额以实际为准“

保险产品实际承保机构需与警示语承保机构保持一致

一、内容涵盖
二、高频违规产品类型
三、行业禁投规范标准
四、发信指南内容解读