# 食品&行业规范＋案例指引
来源: 小红书蒲公英
URL: https://pgy.xiaohongshu.com/help/docs

---

前往蒲公英首页


品牌方
功能上新
新手指南
财务管理
合作模式
寻找博主
通用工具
营销工具
投放攻略
平台政策
平台政策
/
平台规则
/
食品&行业规范＋案例指引
食品&行业规范＋案例指引
2025-06-18
一. 功效宣传 & 规范标准
核心管控标准：普通食品宣传不得涉及功效夸大；普通食品不得超出普通食品本身的作用；普通食品不得以任何方式宣传超出饱腹以外的功效
以下规则标准，是食品广告投放中常见违规场景。 👇👇👇
1.1 普通食品不得涉及特殊化妆品功效宣传
常见违规词汇/语句（非穷举）	规则解读
美白、祛斑、防晒、阻挡紫外线、防脱、育发、抗皱、延缓衰老
这款酸奶添加防晒因子，内服防晒，抵御紫外线！
黑芝麻糊滋养毛囊，固发强根，告别脱发烦恼！
这款茶饮富含抗氧化剂，预防肌肤老化！
"抗氧化精华延缓衰老，焕发青春光彩！"	食品和化妆品是两类不同属性的产品，食品用于满足人体营养需求，化妆品用于清洁、保护、美化、修饰人体表面。
在食品广告中宣传化妆品功效，混淆了产品类别，违反了广告内容与产品实际属性一致的原则。
食品广告中宣传特殊化妆品功效，可能涉及虚假或夸大宣传，误导消费者认为食品具有化妆品的特定功效。
违规案例＋案例解析	违规案例＋案例解析
案例一：“生发”“育发”“脱发”等相关功效宣传，出食品本身具备的功效范畴。	案例二：普通食品未具备”美白祛斑“，”提亮肤色“的功效，仅可宣传饱腹效果。
	
案例三：普通食品不得宣传吃后可以“白到发光，超出食品本身具备的功效范畴	
	
1.2 普通食品不得宣传具有疾病/症状的治疗与改善功效
常见违规词汇/语句（非穷举）	规则解读

糖尿病、高血压/三高、高血糖
消化不良、腹泻、便秘、肠易激、肠绞痛、
腹痛/腹胀、关节痛、关节疼痛、镇痛、止痛、
这款润喉糖内含天然消炎药，咳嗽、喉咙痛一喝就好
这款益生菌酸奶，肠道更健康，腹泻、腹胀全解决！
这款果汁添加了深海鱼油成分，降低胆固醇，预防心脑血管疾病！	广告法明确规定除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。
违规案例＋案例解析	违规案例＋案例解析
案例一：普通食品无降三高的功效，引人误导为具有医疗相关功效。	案例二：冲剂类的饮品无稳定血糖相关的功效，超出产品本身具备的范畴。
	
案例三：普通菊花茶无止痛、摆脱咳痰哑类的功效，超出产品本身具备的范畴。
	
1.3  不得涉及中医功效/治疗话术，引人误导其具有医疗作用
常见违规词汇/语句（非穷举）	规则解读
滋阴补阳、清热解毒、补血益气、清热祛湿、活血化瘀、祛瘀、凉血、清热燥湿、泻火、化痰散结
治；治疗；医治；救治；诊治；理疗；疗程；化疗；消炎/抗炎；康复；恢复；修复、矫正、
这款茶饮能祛湿排毒，内含当归、黄芪，补血养气，治疗贫血	广告法明确规定除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。
违规案例＋案例解析	违规案例＋案例解析
案例一：单纯茶饮无清肺气和利咽喉的功效。
	案例二：普通食品无祛湿消肿安神养胎和预防湿疹的功效，超出食品本身具备的功效范畴。

案例三：茶饮类无祛湿相关功效，涉及功效夸大。
	
1.4  普通食品不得明示/暗示其具有减肥效果
常见违规词汇/语句（非穷举）	规则解读
燃脂类：燃烧/消耗/吸附/降低/减少/脂肪（体脂）、排油
阻断类：抑制/分解淀粉酶、阻止/抑制淀粉的吸收和分解
控制类：缩小腹围/腰围、减轻/调节/抑制体重肥胖	《食品安全法》第七十三条明确禁止食品标签、说明书或广告中使用医疗术语（如“减肥”“治疗”），或暗示疾病预防、治疗功能。
保健食品或药品的减肥功能需通过临床试验验证，并获得国家监管部门批准。普通食品未经过此类验证，其宣称的减肥效果可能误导消费者。
违规案例	违规案例
案例一：普通燕窝饮品不具备掉秤功效
	案例二：单纯茶饮不具备减肥效果

案例三：普通食品无掉秤减肥功效
	
1.5 普通食品不得声称具有保健功能（24）
蓝帽保健品功效（24）	规则解读
有助于增强免疫力；有助于抗氧化；辅助改善记忆；缓解视觉疲劳；清咽润喉；
有助于改善睡眠；缓解体力疲劳；耐缺氧；有助于控制体内脂肪
有助于改善骨密度；改善缺铁性贫血；有助于改善痤疮
有助于改善黄褐斑；有助于改善皮肤水份状况；有助于调节肠道菌群
有助于消化；有助于润肠通便；辅助保护胃粘膜；有助于排铅
对化学性肝损伤有辅助保护作用；对电离辐射危害有辅助保护作用
有助于维持血糖健康水平；有助于维持血压健康水平
有助于维持血脂(胆固醇/甘油三酯)健康水平	保健食品之外的其他食品，不得声称具有保健功能
普通食品与保健食品在生产、审批、监管上存在本质区别。保健食品需经国家审批，明确标注保健功能及适用人群，而普通食品无需此类审批，因此不得声称保健功能。
违规案例＋案例解析	违规案例＋案例解析
案例一：记忆力 阅读理解相关结合学霸秘密武器超出普通食品本身具备的功效范畴
	案例二：普通食品不具备对血压相关的效果

案例三：普通食品无消化改善相关的效果
	
1.6 普通食品不得涉及壮阳、丰胸、增高等违规功效
常见违规词汇/语句（非穷举）	规则解读
肾虚/肾亏/阳痿、强肾益精、增强性能力、滋精固肾、壮阳疗痿、减缓性腺衰老、提高勃起能力、强腰益气
促进乳房发育、减少乳晕黑色素、乳房增大、防止乳房下垂、刺激胸部的脂肪细胞生长、促进性激素分泌
长高、追高、增高、促进/刺激生长激素分泌、提高骨细胞的生长能力、促进骨骼生长/发育、促进骨形成、激活骨钙素	除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他广告涉及疾病治疗功能，不得使用医疗用语或易混淆的表述
普通食品不得涉及疾病预防、治疗功能，不得声称保健功能（除非取得保健食品批准）
违规案例＋案例解析	违规案例＋案例解析
案例一：暗示减肥壮阳相关
	案例二：普通食品无追高效果

案例三：普通食品无丰胸效果
	
1.7 普通食品不得与医疗产品进行对比
常见场景如下	规则解读
物料宣传时不得与蓝帽保健品、药品进行同框对比
宣传自家产品有保健品/药品有同样功效
不得把普通产品宣传成药品	禁止非医疗产品与医疗产品进行功效、安全性、适用范围等方面的比较，引人误导其具有医疗功效，如：口服水光针，口服超声炮等正对普通食品的描述
违规案例＋案例解析	违规案例＋案例解析
案例一：涉及与蓝帽保健品对比，引人误导其具有医疗功效。
	案例二：宣传产品是可以吃的眼药水，与药品做类比，引人误导其具有医疗功效。

案例三：宣传自家产品是可以吃的水光针，与医美类比，引人误导其具有医疗功效。
	
二 .  材料证明 & 规范标准
核心管控标准：广告投放内容，涉及事实性描述类，需要提供相关资质/材料证明，确保广告宣传的真实性
以下内容是普通食品宣传中，常见需要材料证明的场景👇👇👇
2.1 产品宣传涉及食品检验机构认证，需要提供相关材料证明
case举例	规则标准
	物广告宣传自家产品经过食品检验机构认证，如：美国FDA认证；澳洲药监局（TGA）；中国欧盟有机双认证等，需要提供相应证明材料确保广告宣传真实性。
2.2 产品宣传涉及“零添加”/“纯天然”，需要提供相关证明
case举例	规则解读
	产品宣传涉及：”零添加“/”纯天然“”等相关推广话术，需要提供相应材料证明确保广告宣传真实性。
2.3 产品宣传涉及销量第一，销量冠军、X榜第一等宣传话术，需要提供相关证明
case举例	规则解读
	产品宣传涉及销量第一，销量冠军，某榜第一等宣传话术，需要提供相关证明，确保宣传真实性
2.4 产品宣传涉及专利相关，需要提供相关资质证明
case举例	规则解读
	广告宣传涉及专利内容：
1）前往投放平台上传相关专利资质
2）物料内容任意一处标明“专利国别（ZL”、“专利号”及“专利种类”）
三、高频违规 & 产品类型
以下内容是广告投放，针对部分产品，投放过程中遇到的高频违规场景如下：👇👇👇
3.1 酒类
违规case	常见违规场景
案例一：画面出现饮酒动作              
案例二：画面未注明酒类提示语                          
   	酒类广告不得涉及饮酒动作
酒类产品不得涉及宣传饮酒类型的不良导向
酒类广告中需添加“未成年人不得饮酒”提示语
 (1)其字体和颜色必须清晰可见、易于辨认
 (2)视频笔记要求如下:
 (视频或文案一处注明即可)
 a、视频要求:视频封面明确体现+视频内容任意一处清晰可见
 b、文案要求:文案明确体现即可
 (3)图文笔记要求如下:
 a、需在任意位置一处明确体现(不可仅标在落地  页链接中)
3.2 叶黄素类
违规case	常见违规场景
案例一：近视相关                     案例二：近视相关
	涉及疾病治疗功效宣传的常见违规表述：降低近视/斜视/远视、改善视力、改善黄斑变性
涉及保健功效宣传的常见违规表述：缓解视力疲劳、抵抗眼干/眼涩、减少对眼睛的损害、改善眼部血流量、缓解红血丝、保护黄斑区、对眼底黄斑是有好处、保护视网膜中的神经细胞
涉及暗示型违规表述：让孩子‘睛’彩看世界”、产品能过滤掉环境中的部分有害蓝光、不做小‘四’眼
3.3 益生菌＋乳铁蛋白调制乳粉类型
违规case	常见违规场景
案例一：口臭，超出普通食品可宣传范畴       案例二：提高免疫力，普通食品不得涉及保健品功效
	广告宣传不得涉及抑制有害菌相关表述；
广告宣传不得涉及疾病与保健功效：治疗便秘、积食、胀气、腹泻、增强/改善/免疫力；抵抗病毒、躲过换季病毒等。
广告宣传不可涉及过敏相关的描述，如：预防/治疗/抵抗/缓解/调节过敏。
广告宣传不得涉及祛口气、改善口臭相关，提高免疫力，减少幽门螺杆菌等相关表述。
3.4 胶原蛋白类
违规case	常见违规场景
	胶原蛋白类不得涉及夸大宣传：去皱纹；淡纹相关表述
胶原蛋白类不得涉及夸张表述：行走的反光板、看到你的脸感觉天都亮了、一打开相机就曝光了
胶原蛋白类不得涉及生成类表述：产品帮助体内胶原蛋白形成、促进身体胶原蛋白合成
胶原蛋白类不得涉及防流失相关表述：不让你的胶原蛋白流失、防止流失
四、行业禁投 & 规范标准
以下内容是广告投放，平台或法律法规禁止投放的产品类型：👇👇👇

4.1 食品广告不得涉及金银箔粉进行宣传（即使提供相关原料证明也属于禁止范畴）
案例1	案例2	案例3
		
4.2 禁止NMN作为食品添加剂添加进食品中，禁止借助NMN成分宣传功效，如：抗衰老，不老药等功效。
案例1	案例2	案例3
		
4.3 不得推广槟榔及其制品
案例1	案例2	案例3
		
4.4 不得售卖国家保护等野生动物、世界/国家保护类动物和濒危动物的活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品
案例case	案例case
	
4.5  不得售卖国家保护野生植物，如：野生虫草 、野人参等
案例1	案例2	案例3
		
五.  发信指南 & 内容解读
发信内容	【常见】-对应违规场景
物料【XXX】超出产品本身具备的功效范围，容易使人误解产品具有医疗/保健/治病治疗等功效，请修改后重新提交。	广告宣传中涉及特殊化妆品功效夸大/虚假宣传
广告宣传中涉及医疗功效，疾病治疗夸大/虚假宣传
广告宣传中涉及与医疗/保健品对比引人误导其具有医疗功效
广告宣传中涉及壮阳/丰胸/增高/减肥等违规功效夸大/虚假宣传
广告宣传中医功效及治疗词汇引人误导其具有医疗功效
物料【XXX】涉及事实性描述，请前往投放平台补充上传对应证明材料，以确保宣传的真实性。若无，请删除相关描述。	广告宣传涉及食品检验机构认证，未提供相关材料证明
广告宣传涉及“零添加"/"纯天然”等描述，未提供相关材料证明
广告宣传涉及“销量第一”/“销量冠军”等，未提供材料证明
物料涉及军警产品/危险暴力物品/非法所得产品/非法捕猎工具/非法出版物/流通人民币售卖/开锁产品等禁止投放的内容，请修改后重新提交。	广告宣传涉及国家管控食品，如：金银箔粉作为原料宣传，禁止成分NMN进行功效宣传；TiQ天萁西梅汁等。
广告宣传涉及国家保护动植物及其制品的获取与买卖。
物料【XXX】涉及专利内容，请在物料任意位置标明对应的专利号及专利种类（发明专利/实用新型专利/外观设计专利）、若涉及多款专利描述，至少标明三款及三款以上专利内容。	未前往投放平台上传相关专利资质
未在物料内容任意一处标明“国别”、“专利号”及“专利种类”
宣称获得境外专利，未提供对应专利资质和翻译件，并表明专利所在地和对应专利号码。
物料【XXX】涉及推广平台限制投放的业务，请修改后重新提交。	广告宣传涉及平台禁投产品，如：槟榔、蜡瓶糖、一二段奶粉等产品