# 医疗｜德亚口腔用飞鱼，让线索管理更简单，飞鱼平台提供了 “医疗行业标签库”，能够协助销售跟进线索，通过对线索进行准确的标记勾勒出用户画像，并进行清晰的有效性判断
ID: 126051
来源: 巨量引擎帮助中心
URL: https://support.oceanengine.com/support/content/126051

---

医疗｜德亚口腔用飞鱼，让线索管理更简单
2025-12-29 11:08:58 更新
德亚口腔：源自德国，跨越 10000 公里，从德国弗莱堡到中国武汉、中国南昌、中国重庆，德亚口腔医院实现了在中国的 3 城 11 院连锁。通过对德国口腔严谨种植技术的传承，德亚口腔向世界展现了德系高品质种植牙技术，并成为了德国弗莱堡大学战略合作单位。德亚口腔在全国拥有百万级庞大的中德种植矫正案例库，以及德国顶级的口腔专家团队。​
​
德亚口腔自 2020 年开始在巨量引擎投放，随着线索数量和线下线索管理难度的不断增加，德亚口腔开始用飞鱼免费呼叫、统一管理线索，管理线索有效性，反哺单元投放。​
​
随着业务发展，营销团队规模逐渐壮大，规范员工的线索跟进行为，快速统计线索有效性，同时分析用户画像反哺账户投放成为团队迫在眉睫需要解决的问题，而飞鱼提供的经营诊断、行业化定制等功能能够满足团队执行统一的标准和线索分析的需求。​
​
管理跟进时效，巧用经营诊断​
销售人员能够在线索进入飞鱼后，及时地进行跟进，是维持线索粘性，促进线索成单的关键。对此，德亚口腔为营销团队制定了严格的线索跟进规则：​
​
【针对新线索】​
及时分配：通过设置自动分配规则，确保线索进入飞鱼后，就有专门的销售负责跟进​
及时跟进：（1）线索进入后，销售需要在 15 分钟内完成首次跟进，提升线索接通率；（2）晚间进入飞鱼的线索，销售需要在次日 8:30 就开始跟进，避免线索流失​
【针对未接通线索】​
充分拨打：连续 3 天进行回访，实在联系不上的线索，还能获取无效线索返款​
​
设定了线索跟进规则，能保证团队按照规则执行，也是德亚口腔要关注的问题，而飞鱼的 “经营诊断” 就很好地为团队提供了解决方案：​
​
管理员——关注跟进数据，一键提醒员工​
员工——关注 “待办” 工作，提升跟进效率​
​
​

​
​
​
​
​

​
​
​
​
选择行业定制标签，规范标记线索​
营销团队跟进线索时，也需要执行统一的标签标准，对此，飞鱼平台提供了 “医疗行业标签库”，能够协助销售跟进线索，通过对线索进行准确的标记勾勒出用户画像，并进行清晰的有效性判断，方便线索的管理与统计；同时会反哺巨量引擎的单元投放，跑出更好投放模型。​
​
医疗机构标签库包含 “有效、无效、客户详情、症状与意向度、是否加微信、引导到院” 6个标签组，结合了医疗机构业务场景，满足有效性判定、客户画像、跟进进度、业务考核统计等需求，用户可根据飞鱼提供的行业标签并结合自身的标签需求，设置定制化的标签库。​

​
客户原声​
​