# 审核规范-落地页审核
ID: 130541
来源: 巨量引擎帮助中心
URL: https://support.oceanengine.com/support/content/130541

---

巨量广告｜广告素材预审核功能说明手册
2022-12-08 20:31:19 更新
广告素材预审核功能说明手册​
注：文中图片仅作参考，不代表实际投放效果​

​
什么是广告素材预审核功能？​
在广告投放过程中，审核是必须要经历的一步，会层层把关广告投放内容、素材质量的标准，高效助力广告投放。​
那么什么是「广告素材预审核」？它是巨量广告为广告主、优化师做广告素材前置获取审核建议的一款产品能力，可以让您的素材在投放前即可知道是否符合审核标准规范，让您可以根据预审核建议提前针对投放视频素材做优化，提高审核通过率，快速实现广告投放。​
功能使用路径​
❤️ 首先登陆：巨量广告❤️​
入口一：视频库​
导航栏--》资产--》基础创意--》上传视频/图片--》审核--》获取投放建议​

​
在素材库，选择本地上传视频/图片，即可提前获取审核结果（每次可以选择10条素材）。​



​
审核建议弹出，可以点击【查看详情】查看了解具体原因，提前做相关修改。​


​
入口二：创编流程（广告创意页面）​
1）上传视频素材--》审核建议高亮​
  注意，只有当素材不符合规范的时候才会有提示哦，正常情况下不会展示。​


​
2）创意标题添加--》审核建议高亮​
注意，只有当标题不符合规范的时候才会有提示哦，正常情况下不会展示。​


​
入口三：推广​
推广管理页面--》详情--》投放建议​
在查看【修改指导】时，您还可以点击案例，进行详细了解和学习。​