# 普通行业投放审核规则需在计划任意位置添加提示语：“非官方拆机维修后，将无法享受官方维修服务”。 * 7、素材投放户籍业务，需添加提示语：“请参考各地相关政策”或
ID: 128105
来源: 巨量引擎帮助中心
URL: https://support.oceanengine.com/support/content/128105

---

金融行业审核规则
2026-01-15 16:28:44 更新
1、投放保险产品，需提供相关资质​
投放保险，需提供下述七类牌照之一：《保险公司法人许可证》（总公司）或《经营保险业务许可证》（分公司）；《保险营销服务许可证》《经营保险代理业务许可证》《经营保险经纪业务许可证》《经营保险公估业务许可证》《保险兼业代理业务许可证》《保险资产管理公司法人许可证》《经营保险资产管理业务许可证》。​
2021年新增保险证书《保险许可证》《保险中介许可证》，与上述七类牌照均为有效资质。​
2、投放贷款产品，需提供相关资质​
银行/消费金融需提供《金融许可证》。​
网络小额贷款需提供省级及以上金融办发放的文件或《小额贷款经营许可证》（业务范围需包含网络小贷）。​
3、投放银行业务，需提供《金融许可证》​
4、投放证券、投顾、基金、期货，需提供《经营证券期货业务许可证》，同时营业执照的营业范围需包含与投放业务相关内容​
5、投放典当，需提供《典当经营许可证》​
6、投放拍卖，需提供相关资质​
投放拍卖业务，需提供《拍卖经营批准证书》。​
投放文物拍卖，需提供当地文物局批复的备案证明。​
素材中涉及司法拍卖，营业执照经营范围需要具备拍卖品所属行业的资质要求；另需要提供法院委托告知书，以及相应的公告链接或淘宝/京东/公拍网/人民法院诉讼资产网/中国拍卖行业协会网拍卖链接。​
7、投放支付软件，需提供相关资质​
需提供《支付业务许可证》。​
需提供外汇管理部门批复的贸易外汇收支企业名录登记证明。​
需提供与第三方支付公司合作协议，并提供合作方《支付业务许可证》。​
8、投放融资担保，需提供《融资性担保机构经营许可证》​
9、投放银行理财子公司，需提供《金融许可证》​
10、投放贷款，需显著标明风险提示语​
投放贷款，视频/图片/落地页需全程添加风险提示语：“贷款有风险，借款需谨慎；请根据个人能力合理贷款，理性消费，避免逾期；贷款额度、放款时间以实际审批结果为准”。​
视频/图片需全程添加年化利率区间提示语。​
​
合规案例​

​
​
11、投放信用卡，图片/视频/落地页涉及具体信用卡额度描述，需添加提示语：“根据审核结果不同额度不同”​
​
不可通过：涉及信用卡额度未体现提示语​

​
​
12、投放证券，需显著标明行业提示语​
落地页须添加“从事证券投资或期货交易，请通过合法证券期货经营机构进行。合法机构名单可到中国证监会网站（http://www.csrc.gov.cn）查询”提示语。​
针对券商/投顾行业诊股类素材中，落地页涉及获取用户联系方式时，需标注“稍后会有客服人员联系您”提示语。​
图片/视频/落地页涉及历史个股收益，需标注“历史数据仅供参考”提示语。​
图片/视频/落地页涉及针对券商/投顾行业诊股结果类素材，需在显著位置添加提示语：“预测结果仅供参考，请以真实开盘为准”。​
13、投放基金，需显著标明行业提示语​
落地页需添加特定风险提示语：“基金公司不保证基金一定盈利，也不保证最低收益，敬请投资人注意风险，投资者投资前请仔细阅读招股说明书和基金合同等法律文件”。​
图片/视频/落地页涉及基金过往业绩，需在相应位置添加“本基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现”提示语。​
14、涉及贵金属相关内容，需在落地页添加“从事白银等贵金属交易，请通过各大银行、上海黄金交易所、上海期货交易所进行，请投资者谨防上当受骗”提示语​
15、涉及奢侈品拍卖，重点展示奢侈品品牌（包含logo）时需在图片/视频素材或落地页添加“二手货物及价格为竞拍所得”提示语​
​
不可通过：明确提及宝珀品牌，无二手提示语​

​
​
16、投放理财产品，图片/视频/落地页涉及历史收益，需要添加风险提示语：“理财产品过往业绩不代表其未来表现，不等于理财产品实际收益，投资须谨慎”​
17、投放股票、期货、基金、理财等投资类，需显著标明“投资有风险”提示语​
添加范围：包括入口图、视频封面、视频及落地页。​
风险提示语须体现“风险性”，如“投资/市场/加盟/理财有风险”等，未明确体现风险性不可通过，如 “投资需谨慎”“投资有风险，实地考察更安全”等。​
提示语如涉及行业特性需与投放行业匹配，如：加盟有风险仅适用于招商加盟，"投资有风险"可通用。​
提示语需完整清晰可见，若难以辨认，如文本缺失/与素材背景色相融/字迹模糊等，均不可通过。​
18、投放保险产品，不得涉及变相返还保费相关内容​
保险素材不得涉及宣传可返还保费相关内容，包括不限于：红包、返现、返佣、折扣、金条等返还形式。​
不得涉及抽手机或抽汽车类素材。​
​
不可通过：保险涉及返还保费（红包）​
不可通过：保险涉及送金条​
不可通过：保险涉及抽手机​

​

​

​
​
19、金融素材中，不得混淆金融行业概念​
素材中不得涉及混淆保险与贷款、理财概念：​
投放保险，不得涉及混淆保额与现金性质的内容，如素材中使用利率、收益率、本金、取钱、随用随取等描述。​
投放保险，不得涉及误导用户保额可直接用于消费的相关描述。​
投放保险产品，不得只宣传理赔金到账，误导用户以为获得贷款，素材中需有介绍保险产品的内容。​
​
不可通过：混淆保额与现金属性（宣传领钱）​
不可通过：混淆保额与现金属性+弱化理赔过程​

​

​
案例：未正常展示申请理赔步骤，弱化理赔流程，误导用户保额可作为现金直接到账。​
​
20、投放贷款产品，不得涉及低门槛贷款相关内容​
不得涉及与其他公司比对，突出本公司贷款门槛低的描述。​
不得涉及“仅用、仅凭xxx资质可贷”等暗示门槛低等虚假描述。 ​
不得涉及不看征信、不看大数据、不设风控、不回访、不看逾期等有违客观事实的虚假描述。​
不得涉及承诺贷款描述，如直接到账/一次到账/轻松借+额度。​
不得涉及免息贷款。​
​
​
与其他公司比对，突出本公司贷款门槛低​
仅凭xx单一资质申请贷款​
不看征信/不回访​
承诺贷款描述​

​
别再用其他的贷款平台了，他们都是假的，用我这个中原消费金融；​

​
无需收入证明，不看征信，最高可借20w，直接放款到银行卡；​
不面审，不回访，凭身份证最高可借20w；​
来拍拍贷凭身份信息贷款，可直接到账80000元，不面审，不要亲友电话；​
来拍拍贷凭身份信息贷款，可一次到账80000元，不面审，不要亲友电话；​
来拍拍贷凭身份信息贷款，轻松借80000元，不面审，不要亲友电话；​
​
21、投放银行卡，不得涉及低门槛办卡相关内容​
不得涉及仅凭单一资质可办卡，如：仅凭手机号、指纹、刷脸等描述。​
不得涉及低于一天的获卡时间。​
不得涉及其他低门槛办卡描述：如：不填资料、综合信用评分不足也能办卡等。​
​
不可通过：信用卡仅凭xx单一资质​
不可通过：涉及一天获卡描述​
不可通过：信用评分不足​

​
【0元办卡】最高30万额度，不填纸表！今日包邮到家。​
招行信用卡，额度最高5W，上午申请下午拿到卡。​

​
​
22、金融素材中，不得涉及利用官方名义背书相关描述，如“国资背景”“银行存管”等描述​
​
不可通过：涉及国资背景/银行存管​


​
​
23、投放信用卡、贷款产品，需添加限定词​
涉及到账时间及贷款金额需添加限定词，如最高、最快等。​
涉及信用卡额度、办卡时间相关内容，素材需添加“最高”“最快”等限定词。​
​
不可通过：贷款额度无限定词​
不可通过：信用卡额度无限定词​
不可通过：信用卡办卡时间无限定词（当天审批）​

​

​

​
​
24、投放贷款产品，贷款额度不得超过20万元​
同一自然人在同一网络借贷平台的借款额度上限不得超过人民币20万元。​
银行分行个人信用贷款不得超过20万。​
银行分行涉及企业信用贷款不得超过20万。​
​
不可通过：信用贷款超过20万（最高可借50w）​
不可通过：银行分行信用贷款超20万​

​

​
​
25、金融素材中，不得涉及承诺投资收益或结果的相关描述​
分红保险理财项目不得使用分红率、投资回报率等指标描述红利分配情况。​
不得对未来效果、收益或与其相关的情况作出保证性承诺，明示或者暗示保本、无风险或保收益等，包括不限于：​
（1）领牛股/金股/龙头股。​
（2）高效解套、坐等拉升等。​
（3）避险、有保障、 高收益、坐享财富增长、安心享受成长等。​
（4）股票是涨是跌，一测便知。​
不得涉及对拍卖的产品进行保值升值相关描述。​
不得涉及个股推荐。​
可通过：证券、基金等理财类素材仅可涉及“近7日年化”等真实历史收益的客观描述。​
​
​
​

​
承诺收益（3天回本）​
选牛股​

​

​
​
​
​
​

​
近7日年化收益​

​
​
26、投放贷款产品，不得使用虚假区间值暗示贷款成功的描述，如贷款2-20万，可描述为”可申请2-20万“​
​
不可通过：承诺最低贷款额度​

​
​
27、投放贷款产品，不得涉及虚假到账类暗示贷款成功的相关描述，如微信、支付宝、短信等到账截图​
​
不可通过：到账截图（短信弹窗）​


​
​
28、投放贷款产品，涉及与银行、有放贷资质机构合作的公司，必须在素材中体现实际放贷方​
29、投放贷款产品，素材中如展示费率，需突出体现年化利率​
贷款素材标题/视频/图片/落地页/素材中不得单独体现或突出展示日/月利率：​
日/月利率字体不得大于年化利率。​
日/月利率不得单独高亮。​
日/月利率需同一位置配套年化利率。​
​
不可通过：未体现年化利率​
不可通过：日利率高亮​

​

​
​
30、投放银行贷款，需遵守银行资金属地化原则​
地方性银行“城商行/农商行/民营银行/农村合作银行/农村资金互助社 /村镇银行/信用社”的内容不得涉及【全国均可申请贷款、全国可贷】等无地域限制的贷款业务宣传。​
​
不可通过：地方性银行宣传全国均可申请​

​
​
31、投放信用卡办理，不得涉及办卡收费服务，如：手续费、制卡费、快递费等​
​
不可通过：涉及办卡费用（无特批）​

​
​
32、投放贷款产品，不得涉及非法贷款用途相关内容​
不得涉及法律禁止的互联网贷款用途，包括不限于：​
购房及偿还住房抵押贷款。​
股票、债券、期货、金融衍生产品和资产管理产品等投资。​
固定资产、股本权益性投资。​
法律法规禁止的其他用途。​
33、投放保险产品，需明确保险产品名称和保险公司名称​
投放具体产品，需在落地页中体现保险产品名称。​
保险经纪公司/代理公司投放保司产品时，落地页需同时标明保司全称及本公司全称。​
​
可通过：体现了保险产品名称​
可通过：保险经纪公司落地页同时体现保司全称及中介公司全称​

​

​
​
34、投放保险产品，涉及首月保险费用的内容处须同时披露次月费用信息​
​
不可通过：未写明次月保费​

​

​
​
35、投放贷款产品，不得涉及过度举债相关内容，如：以卡养卡、以卡还贷、以贷养贷或其他关于宣传通过贷款进行明显无法偿的消费行为等描述​
​
不可通过：过度举债​
不可通过：借钱投资/买房​
不可通过：借钱买房​

​

​

​
​
​
​
​
​