# 行业准入规范调整—禁止准入进口日本水产品整规范 禁止准入进口原产地为日本的水产品及其制品。水产品分类：如鲜活水产品、冻水产品、干制品、腌制品、罐制品、鱼糜及鱼糜
ID: 137628
来源: 巨量引擎帮助中心
URL: https://support.oceanengine.com/support/content/137628

---

行业准入规范调整—禁止准入进口日本水产品
2023-08-25 11:49:11 更新
一、规则背景​
    为全面防范日本福岛核污染水排海对食品安全造成的放射性污染风险，保护中国消费者健康，确保进口食品安全，依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例、《中华人民共和国进出口食品安全管理办法》有关规定，以及世界贸易组织《实施卫生与植物卫生措施协定》有关规定，海关总署自2023年8月24日（含）起全面暂停进口原产地为日本的水产品。​
​
二、调整规范​
    禁止准入进口原产地为日本的水产品及其制品。水产品分类：如鲜活水产品、冻水产品、干制品、腌制品、罐制品、鱼糜及鱼糜制品、动物蛋白饲料、水产动物内脏制品、助剂和添加剂类、水产调味品、医药品类、其他水产品​
​
品类​
具体明细​
鲜活水产品​
海产品：海水鱼类、海水虾类、海水蟹类、海水贝类等​
淡水产品：淡水鱼类、淡水虾类、淡水蟹类、淡水贝类、其他淡水动物类等​
冻水产品​
冻海产品：冻海水鱼类、冻海水虾类、冻海水贝类、其他冷冻海产品等​
冻淡水产品：冻淡水鱼类、冻淡水虾类等​
干制品​
 鱼类干制品、虾类干制品、贝类干制品、藻类干制品、其他水产干制品​
腌制品​
腌制鱼、其他腌制品​
罐制品​
鱼罐头、其他水产品罐头​
鱼糜及鱼糜制品​
鱼糜、鱼香肠、鱼丸、鱼糕、鱼卷、鱼饼、鱼面、虾片、仿蟹肉、仿虾仁、仿扇贝柱等​
动物蛋白饲料​
鱼粉、鱼浆（液体鱼蛋白饲料）等​
水产动物内脏制品​
鲜海胆黄、海胆酱、盐渍海胆黄、鲟鳇鱼籽、鲑鱼籽、盐渍鲱鱼籽、虾籽、乌鱼蛋等​
助剂和添加剂类​
印染用褐藻酸钠、纺织浆纱用褐藻酸钠、食用褐藻酸钠、藻酸丙二酯、褐藻酸、铸造用藻胶、琼胶、卡拉胶、甲壳素、鱼胶、鱼油等​
水产调味品​
鱼露、蚝油、虾油、虾酱、虾味汤料、海藻汤料、其他水产调味品等​
医药品类​
甘露醇、碘、角鲨烯、鱼脂酸丸、鱼肝油酸钠、蛋白胨、清鱼肝油、乳白鱼肝油、果汁鱼肝油等​
其他水产品​
海藻凝胶食品、珍珠类​
​
三、调整范围​
调整范围：AD、千川、本地、直播、 dou+硬广​
执行时间：2023年8月29日​