# 飞鱼禁止推广品类规则一、禁止推广品类处罚规则 您存在违规行为上述禁止推广品类，飞鱼可视投诉的数量和严重程度对您采取包括但不限于关停呼叫功能、封停账户等措施，您应
ID: 132738
来源: 巨量引擎帮助中心
URL: https://support.oceanengine.com/support/content/132738

---

飞鱼禁止推广品类规则
2024-09-02 22:00:01 更新
一、禁止推广品类处罚规则​
您存在违规行为上述禁止推广品类，飞鱼可视投诉的数量和严重程度对您采取包括但不限于关停呼叫功能、封停账户等措施，您应对前述行为有关的一切活动承担全部责任，并保证飞鱼平台不会因此遭受任何损害、损失，并赔偿飞鱼平台因此遭受的一切损失及费用等（包括调查费、律师费、交通费、行政处罚费等）​
二、法律法规规定禁止接入的行业或服务​
1、侵犯他人知识产权的产品​
侵犯商标、专利的商品：各种假冒/高仿、山寨产品及其代加工服务等​
侵犯版权的商品：盗版出版物、侵权影视剧、综艺节目、软件程序、网站等。​
私服外挂​
未经授权销售其他厂商游戏装备、冒充其他游戏官网等设立钓鱼网站等。​
2、侵犯他人隐私的产品/服务​
定位追踪类：易涉嫌侵犯个人隐私的位置追踪类设备，如车载GPS定位器、定位钥匙扣等​
非法录音、监听类：窃听器、手机监听器、隔墙监听器、排插式\车充式等伪装监听的设备 ​
偷拍类：具有摄像功能、极具隐蔽性的针孔摄像、微型摄像器材、偷拍机，如烟感器式、手表式、笔式、打火机式、眼镜式、钥匙扣式、U盘式摄像机 ​
盗取个人信息类：信息拦截设备（传真拦截、短信拦截、电话拦截）、破解账号密码的软件、工具、教程及产物；提供个人手机定位、电话及电子邮箱清单查询、银行账户查询等服务​
私家侦探个人调查等服务​
3、偷逃税款产品 /服务​
未履行正常进口手续的商品，比如水货、欧水、港水等类似产品。​
涉及买壳、多套账等避税、减税相关内容。​
涉及避税相关内容，包括但不限于：避税、合理避税、合法避税、税收洼地等描述​
​
4、博彩产品/服务​
博彩产品：指违法博彩产品，如六合彩、天线宝宝等中国大陆地区禁止销售的彩种。​
博彩技术：禁止刊载介绍赌博技术的广告，如赌术、千术等类。​
作弊工具：透视眼镜、变牌器、老千工具等。​
赌博游戏：禁止推广电玩城模式的游戏，禁止推广涉及虚拟赌博机的手游，一元购形式的业务。​
赌博机：如老虎机、水果机等。赌博机认定标准：具有退币功能；具有上分、扣分、加分等荧屏计分功能；具有退弹珠、退奖券功能，但仅换取少量奖品的除外；具有选定赔率、以小博大功能。​
​
5、危险物品​
易燃易爆、有毒、有腐蚀性等危险物品​
易燃、易爆品及制造原料。​
有毒、有腐蚀性的化学品及制造原料。​
 烟花爆竹和烟花爆竹燃放装置。​
 “防狼喷”、“防狼打火机”、“防狼喷火枪”、“火喷枪”、“笔式打火机”、“防狼点火器”等危险物品。​
危及人体安全和财产安全的物品​
枪支、弹药及相关器材，如：枪械、枪械仿制品（如仿真枪）、子（炮）弹、消音器、火药、说明书、包装盒等 ，​
违反国家管制刀具认定标准的刀具，如匕首、三棱刀（包括机械加工用的三棱刮刀）、带有自锁装置的弹簧刀（跳刀）及其他类似的单刃、双刃、三棱尖刀等 ，​
其他武器，如弓弩、牙签弩、弹弓、钢珠、铅珠、真机、真弹等。​
危险玩具，如水晶泥、网红气球等​
​
6、违法出版传媒​
盗版图书、盗版音像制品、翻录/代录网课等产品。​
买卖书号/刊号/版号、书号供选/可选等服务。​
违法出版物​
淫秽、色情类书刊、影视剧等，包括但不限于低俗、色情写真、视频、AV 。​
妨害社会安定、损害国家统一、有违社会良好风尚、破坏民族团结的书刊/影视剧。​
含有种族或者宗教歧视或其他违法违规内容的出版物、文件、资料等 。​
制造爆炸物的书刊、视频资料等。​
​
7、妨害交通安全秩序的产品/服务​
妨害交通安全秩序的产品；如汽车反雷达测速仪、电子狗、车牌隐形喷雾、卷帘式车牌架、雷达干扰器、牌照遮盖设备、交通信号灯变换器等相关产品。​
汽车非法改装：如涉及改换减震器、轮载、刹车钳，改装尾翼，改变发动机动力参数，加宽轮胎，对进气系统、排气系统、改装涡轮增压，改装悬挂，私自加装座椅数，改装大灯（氙气灯 、LED 灯）等非法改装相关内容。​
​
8、涉毒产品/服务​
包括各类毒品，易制毒化学品，毒品原料、制毒的书籍、涉毒成分饮品（如咔哇潮饮、咔哇氿、啪啪潮饮）等。​
涉及推广毒品原料制成的产品​
1）罂粟相关产品；如含有罂粟籽的食品、调味品、护肤品等制成品​
2）大麻相关产品：如大麻、大麻籽油、大麻面膜、大麻面霜、大麻精油等​
​
9、窃取他人财产权益的产品​
偷电设备。​
蹭网卡、蹭网器、拨号器等​
存在扣费项目不明确、恶意扣费、暗设扣费程序等任何损害用户权益的情况，或含有盗号、窃取密码等恶意程序的产品。​
汽车解码器、万能钥匙等。​
其他：诈骗网站等所有涉及诈骗行为的产品或服务。​
​
10、违法生育相关产品/服务​
代孕、试药、胎儿性别鉴定服务、性别控制、售卖多子丸等 违法生育产品或服务。​
亲子鉴定：包括但不限于「隐私亲子鉴定、个人亲子鉴定、个人亲子检测、司法亲子鉴定、孕期亲子检测或邮寄、快递检材」​
​
11、器官交易​
器官买卖、遗体买卖等交易服务。​
​
12、作弊行为​
顶替参加考试、代写论文、期刊论文代发等。​
刷课、替写作业等作弊性质工具或服务​
通过免考免学提升学历；​
免考办理各种证件；​
​
13、邪教组织​
指冒用宗教、气功或者其他名义建立，神化首要分子，利用制造、散布迷信邪说等手段蛊惑、蒙骗他人，发展、控制成员，危害社会的非法组织。​
包括法轮功、全能神教、巫毒教、徒弟会、全范围教会、灵灵教、新约教会、观音法门、主神教、被立王、同一教、三班仆人派、灵仙真佛宗、天父的儿女、达米宣教会、世界以利亚福音宣教会等  。​
​
14、非法社会组织​
离岸社团、山寨/虚假社团、非法社会组织等信息。​
​
15、其他非法商品/服务​
涉及非法网络相关产品或服务。​
非法网络公关：网络水军、网络推手、灌水公司、删帖公司、软文营销等 。​
非法网络服务：回拨卡、短信群发器、“呼死你”软件、改号软件、伪基站、电销机器人、电商刷单、补单、刷流量、空包代发、黑搜（黑搜索/黑科技搜索/七天螺旋）、黑车（黑科技直通车）、黑钻（黑科技钻展）、提供侵入他人账户/后台等，删除数据等内容等​
涉及代理提取、挂靠公积金、社保以及信用卡套现等业务。​
售卖走私、盗窃或抢劫等非法所得物品。​
涉及电视棒、信号接收器等非法电视信号接收设备。​
提供办理虚假证件、私刻公章等非法服务。​
涉及代开、虚开、伪造、变造、转让发票、出售真假发票 等非法服务。​
以小搏大，以小额成本或无成本博取大额金钱收益的虚假宣传内容，如投资500赚10000，无需投资月赚百万​
涉及为黑户、老赖等不诚信群体提供贷款、过户、买卖经营等非法服务内容​
涉及封建迷信内容，如看风水、算命、算卦、开光等服务内容​
​
16、国家保护野生动植物​
野生动物：包括国家立法保护的野生动物、世界\国家保护类动物和濒危动物的活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品，如象牙和玳瑁类制品。​
野生植物：被列入世界/国家保护类植物清单的、法律禁止不得销售的植物或植物产品，如崖柏、兴安梅花草、干枝杜鹃等。​
​
17、烟草制品​
香烟、烟盒、烟标等商品​
香烟替代品及辅助工具 如：电子烟、电子烟弹、过滤嘴、烟斗、戒烟产品​
烟草企业宣传推广​
​
18、淫秽色情​
半套、全套、大保健、情趣服务等淫秽色情服务或内容。​
迷情、催情类违法产品，如弥漫之夜、恶魔丘比特、宫廷玉液、迷水、极乐、苍蝇水等。​
​
19、高危安防设备、警用和军用设备​
高危安防设备包括但不限于电击、强光、催泪等保安防卫器械。​
警用、军用设备包括但不限于警服、警徽、手铐、警灯、警笛、电击器等警用和军用器械。​
​
​
20、特殊疾病​
特殊疾病的医疗服务，包括但不限于以下：​
性病：尖锐湿疣、梅毒、淋病、软下疳、艾滋病等。​
男科/妇科疾病：宫颈糜烂、附件炎、前列腺相关疾病（如前列腺炎、前列腺增生)、生殖障碍相关疾病等。​
皮肤病：牛皮癣、银屑病、松皮癣、鳞屑、白癜风，红斑狼疮等。​
癌症（恶性肿瘤）：白血病、淋巴癌、血管癌、胸腺癌 等。​
慢性病：慢性肾衰竭（尿毒症）、股骨头坏死、强直性脊柱炎、唐氏综合症（21-三体综合症）等。​
心理、精神疾病​
​
21、众筹/集资​
涉及互联网金融P2P、股权众筹、农业众筹、影视众筹、影视融资、房产融资、债权众筹、疾病众筹平台、实物众筹、单一性借贷业务系统开发等 。​
“加油卡”等储值类产品​
非法集资如民间融资机构等内容​
​
​
22、文化艺术收藏品​
错版币、正在流通的人民币（所有第五套人民币；第四套1元和5角硬币、1角和5角纸币；1分、2分、5分硬币）（可提供央行获批流通人民币经营资质的除外）。​
违法集邮票品：从事《集邮市场管理办法》第十二条、十三条、十七条、十八条规定的下列活动：​
经营未注明发行单位信息的集邮品。​
作虚假或者引人误解的集邮票品宣传。​
擅自进口集邮票品。​
经营伪造、变造的邮资凭证。​
经营国家禁止流通的集邮票品。​
经营 1949 年 10 月 1 日以后台湾地区发行的集邮票品。​
冒用他人名义制作或者销售集邮票品。​
其他违反国家有关规定的经营活动。​
经营不符合国家规定的仿印仿制邮票图案的集邮品 ​
虚假纪念币：涉及开国大典纪念币、大国崛起纪念币、荣耀中华金银币等虚假纪念币。​
非法文物买卖等相关服务。​
泰山石或假借泰山石名义的奇石及工艺品等相关产品​
以“美国金币总公司”等虚假公司生产的商品​
涉及发行时间未满一年的普通纪念币（钞）​
​
23、违法医疗类​
违法宣传的药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品​
麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、临床试用/试生产的药品和所有处方药品、药品类易制毒化学品，以及戒毒治疗的药品、医疗器械。​
军队特需药品、军队医疗机构配制的制剂。​
医疗机构配制的制剂。​
依法停止或者禁止生产、销售或者使用的药品、医疗器械、保健食品和特定全营养配方食品、特殊医学用途配方食品。​
未在监管部门报备的药品、保健品、医疗器械不接受投放。​
​
24、淫秽色情类​
涉及半套、全套、大保健、情趣服务等淫秽色情服务或内容​
涉及迷情、催情类违法产品，如弥漫之夜、恶魔丘比特、宫廷玉液、迷水、极乐、苍蝇水等​
​
25、其他法律法规禁止推广的行业​
​
三、巨量引擎规定禁止推广的行业或服务​
1、涉政类​
涉及党政、国家领导人、革命先烈相关的产品或服务等。​
使用或变相使用党和国家领导人/其他国家机关工作人员的名义、声音或者形象（包括卡通形象）进行推广宣传。​
恶搞领导人姓名或形象。​
涉及政治领导人物、机构单位、国家政策等名义进行营销属性的宣传、创办企业、产品。​
政治敏感话题​
​
2、两性相关​
与两性直接相关及补肾壮阳类的产品，如成人用品。​
​
3、免费领取/赠送实体类商品​
广告营销商品以免费领取/赠送进行宣传推广，但实际为货到付款的虚假服务。​
0元免费领取美妆产品套装；​
​
4、宗教相关​
宣传宗教教义以及宗教活动。​
销售宗教用品，包括佛珠、佛龛、佛香、其他法器等宗教用品或纪念品。​
​
5、破坏生态环境的产品或服务​
涉及破坏生态环境的产品或服务，如动物捕杀工具、宠物标本类制作等。​
​
6、金融类​
保险贷款，如保单贷款等。​
代理退保服务。​
“定期存款”“定活两便存款”“大额存单”等业务。​
境外银行开户，如离岸账户、香港银行代开户等。​
境外证券开户，如港股/港股开户、美股等相关产品。​
p2p网贷平台、非法贷款产品，如学生贷、美容贷、校园贷、高利贷、首付贷、查封房贷款、过桥垫资贷款、保单贷款等。​
贵金属：涉及非上海黄金交易所的直属会员投放广告。​
拍卖：涉及法律、行政法规禁止买卖的物品或财产权利，如抵押象牙、文物售卖等行业产品拍卖。​
pos机：涉及pos机售卖&品宣业务&招商加盟业务。​
大宗期货：大宗商品在线交易，包括不限于原油及原油衍生品。​
针对查封房、解封房的担保业务、外汇业务。​
股票配资、私募、信托、二元期权、石油沥青、虚拟货币、区块链、文交所、邮币卡、数字货币内容。​
代还信用卡。​
解冻信用卡，银行卡。​
证券、股票相关内容，如股票开户、股票咨询等相关产品推广​
​
7、房地产​
小产权房推广，如：小产权、回迁房、村委房、统建楼、绿本房等描述​
“首付贷““首付分期”等服务​
​
8、社交类​
哄睡、ASMR、颅内高潮​
跨境社交、涉外婚恋。​
​
9、汽车​
事故车拍卖、报废车售卖（支持报废机构正常回收，不支持二手车交易机构）。​
抵押车售卖。​
​
​
10、化妆品​
含费洛蒙等成分的香水、香氛产品。​
杏璞修护霜（儿童型)。​
干细胞技术相关产品，以及含有干细胞、人寡肽-1、比马前列素、PRP、PRP血清蛋白等成分的产品。​
健美类产品、美乳类产品、"中华禅洗"系列产品​
​
11、游戏​
涉及私服、盗版、越狱版、破解版的软著名称/应用logo。​
​
12、工具软件​
反监听、反偷拍类产品或服务，如反偷拍探测器、防偷窥、防偷拍、防监听等各类app。​
“换脸”、“一键换脸”、 “ai智能换脸”等。​
未受信任的企业级开发者、及未添加下载链接需要用户自己复制链接去浏览器下载的软件。​
​
13、食品饮料​
死神辣条、灵芝孢子粉、活珠子、槟榔、解酒产品、1段—2段（0-12个月）/pre段婴幼儿奶粉。​
三无食品​
​
14、商务服务​
境外协会、团体、民间组织投放​
债务优化、催收/反催收、停息挂账、建筑/消防公司开设分公司、离岸账户、注册公司异地经营等业务​
“网店买卖”、矿机以及买卖矿机设备相关业务​
兼职、虚假网赚等服务，如手工串珠、公关模特、骑手、打字员、刷单业务、海外调研、app拉新赚佣金、短视频运营兼职等​
证件挂靠​
涉及行业资质售卖、职称买卖，以及相关办理假证的服务​
涉及代办低保​
​
15、招商加盟​
所有禁投类业务的招商加盟。​
​
16、教育​
已取消的资格证考证培训，如ACI心理咨询师等。​
两性相关培训、医疗相关培训。​
涉及高危金融贷款相关内容，如免息，先就业后付款，分期或分期类描述等。​
涉及异地升学规划、异地小升初/中考/高考、移民高考​
​
17、医疗​
医疗机构：综合医院、男科、妇科医院、专科医院（眼科、口腔医院除外）。​
医疗服务：男科/妇科相关医疗服务，包括不限于男科/妇科体检项目等、不孕不育/辅助生殖相关医疗服务、宠物克隆/宠物基因检测、美容贷款项目等。​
医疗器械：男科、妇科相关医疗器械、治疗不孕不育、性病、骨科、心脑外科内科、耳鼻喉、肿瘤、试管婴儿、各类慢性病、各类遗传病、各类高危疾病绝症的医疗器械​
​
18、电商平台​
个人推广返利平台。​
所有禁投类业务。​
​
19、其他禁投内容/服务​
赌石及赌石行为。​
棋牌用具类：如扑克牌/麻将机等。​
彩票资讯或体育赛事资讯类。​
亲子鉴定。​
中药材、中药饮片，药食同源产品​
​
20、涉及我司员工/客服名义​
未经授权以字节员工/客服/官方名义宣传​
​
21、辱骂威胁用户​
言语辱骂，威胁用户生命安全等内容​
​
22、生活服务类​
台湾特殊人才引进、台湾护照​
推广减肥、壮阳、丰胸、增高、除臭类产品或服务​
酒类回收、高档酒瓶回收，如回收茅台、五粮液酒瓶​
情感咨询/挽回、PUA等内容