上海市网络直播营销活动合规指引
（修订征求意见稿）
第一章 总 则
第一条（目的与依据）
为规范网络直播营销活动，保障消费者合法权益，维护公平
竞争的市场秩序，促进网络直播营销活动健康发展，根据《中华
人民共和国电子商务法》《中华人民共和国广告法》《中华人民
共和国反不正当竞争法》《中华人民共和国消费者权益保护法》
《中华人民共和国产品质量法》《中华人民共和国食品安全法》
《中华人民共和国价格法》（以下简称《电子商务法》《广告法》
《反不正当竞争法》《消费者权益保护法》《产品质量法》《食
品安全法》《价格法》）等法律法规和《网络直播营销管理办法
（试行）》《互联网广告管理办法》等国家相关部门对网络直播
营销管理的有关规定，制定本指引。
第二条（适用范围）
在本市开展的网络直播营销活动适用本指引。本指引所称的
网络直播营销活动是指通过互联网站、应用程序、小程序等，以
视频直播、音频直播、图文直播或多种直播相结合等形式推销商
品或服务的商业活动。
本指引所称的直播营销平台，是指在网络直播营销中提供直
— 1 —
播服务的各类平台，包括互联网直播服务平台、互联网音视频服
务平台、电子商务平台等。
本指引所称的平台内经营者，是指在直播营销平台上，通过
网络直播形式销售商品或者提供服务的电子商务经营者。
本指引所称的直播间运营者，是指在直播营销平台上注册账
号或者通过自建网站等其他网络服务，开设直播间从事网络直播
营销活动的个人、法人和其他组织。
本指引所称的主播，是指在网络直播营销中直接向社会公众
开展营销的直播营销人员。
本指引所称的主播服务机构，是指为直播营销人员从事网络
直播营销活动提供策划、运营、经纪、培训等的专门机构。
第三条（总体要求）
从事网络直播营销活动，应当遵守国家相关法律法规，遵守
国家网信办等部门制定的《网络直播营销管理办法（试行）》等
有关规定，维护国家利益和社会公共利益，遵守商业道德，不得
损害经营者和消费者的合法权益。
网络直播营销宣传构成商业广告的，应当符合《广告法》的
规定，保证宣传内容真实、合法，以健康的表现形式表达，符合
社会主义精神文明建设和弘扬中华民族优秀传统文化的要求。
— 2 —
第二章 直播营销平台合规要求
第四条（经营资质）
直播营销平台开展直播营销活动应当依法办理市场主体登
记，取得相关行政许可或备案，并应按照相关规定开展安全评估。
直播营销平台应依法持续公示营业执照、相关行政许可或备
案等信息，或者上述信息的链接标识。公示的营业执照、行政许
可或备案等信息发生变更的，应当依法完成更新公示。
第五条（平台协议与规则）
直播营销平台应当根据相关法律法规，遵循公开、公平、公
正的原则，制定网络直播营销管理规则协议、平台公约或社区规
范等，明确账号及直播营销功能注册注销、直播营销行为规范、
消费者权益保护、知识产权保护、个人信息保护、未成年人保护、
数据安全、争议处理等方面的权利和义务。
直播营销平台应当依法公示网络直播营销管理规则协议、平
台公约、社区规范等信息或者上述信息的链接标识，使直播间运
营者、直播营销人员、消费者等相关主体能够便利、完整地阅览
和下载。
直播营销平台修改上述规则协议、平台公约、社区规范时，
应提供意见反馈渠道，采取合理措施确保消费者、平台内经营者、
直播间运营者、主播等有关各方能够及时充分表达意见，对可能
— 3 —
影响消费者、平台内经营者、主播重大权益的内容应事先进行充
分的风险评估，及时修改不公平、不合理内容。
第六条（直播营销管理制度）
直播营销平台应当设置与其经营规模、风险等级、管理水平、
安全状况相适应的合规管理机构，配备与服务规模相适应的直播
内容管理、审核人员，具备维护互联网直播内容安全的技术能力，
制定的技术方案应符合国家相关标准。
直播营销平台应建立并实施直播营销账号注册审核管理、直
播营销商品信息管理、直播营销行为管理、未成年人保护、消费
者权益保护、投诉举报处理、网络和数据安全管理、违法行为制
止及报告等管理制度。
第七条（平台管理责任）
直播营销平台在直播营销活动中，应当加强直播营销生态管
理，依法履行平台管理责任。
（一）加强对直播营销信息内容的巡查管理，具备维护直播
内容安全的技术能力，发现平台内销售禁售商品及其他违法违规
营销信息的，应当及时采取处置措施，并依法向有关主管部门报
告。
（二）加强对主播账号注册审核管理，强化对主播及其他参
与直播人员的管理，将严重违法违规主播和因违法失德造成恶劣
社会影响的人员列入黑名单，及时公示黑名单供平台内经营者、
直播间运营者、主播服务机构掌握。
— 4 —
（三）加强对直播营销商品信息管理，制定直播营销商品和
服务负面目录，列明法律法规规定的禁止生产销售、禁止网络交
易、禁止商业推销宣传以及不适宜以直播形式营销的商品和服务
类别；
（四）加强消费者权益保护，消费者通过直播间内链接、二
维码等方式跳转到其他平台购买商品或者接受服务发生争议时，
应当积极协助消费者维护合法权益，提供必要的证据等支持。
（五）积极配合监管部门的监督检查，提供必要的文件、资
料和数据等，确保相关信息和责任主体可追溯，为依法调查、检
查活动提供技术支持和帮助。
第八条（广告管理责任）
直播营销平台应当采取措施防范、制止违法广告，并遵守下
列规定：
（一）记录、保存利用其信息服务发布广告的用户真实身份
信息，信息记录保存时间自信息服务提供行为终了之日起不少于
三年；
（二）对利用其信息服务发布的广告内容进行监测、排查，
发现违法广告的，应当采取通知改正、删除、屏蔽、断开发布链
接等必要措施予以制止，并保留相关记录；
（三）建立有效的投诉、举报受理和处置机制，设置便捷的
投诉举报入口或者公布投诉举报方式，及时受理和处理投诉举报；
（四）不得以技术手段或者其他手段阻挠、妨碍市场监督管
— 5 —
理部门开展广告监测；
（五）配合市场监督管理部门调查互联网广告违法行为，并
根据市场监督管理部门的要求，及时采取技术手段保存涉嫌违法
广告的证据材料，如实提供相关广告发布者的真实身份信息、广
告修改记录以及相关商品或者服务的交易信息等；
（六）依据服务协议和平台规则对利用其信息服务发布违法
广告的用户采取警示、暂停或者终止服务等措施。
第九条（个人信息保护）
直播营销平台收集消费者个人信息应当遵守《中华人民共和
国个人信息保护法》有关规定，遵循合法、正当、必要和诚信的
原则，明示处理信息的目的、方式和范围，并依法征得消费者同
意。不得从事违反法律法规、超出消费者同意范围或者与服务场
景无关的消费者个人信息处理活动。
第十条（算法规范）
直播营销平台利用算法技术，需要遵守公平、公正、透明的
原则，遵守法律、法规，尊重社会公德和基本的科学伦理，不得
侵害公民基本权利以及企业合法权益。利用算法推荐等方式发布
互联网广告的，应当将其算法推荐服务相关规则、广告投放记录
等记入广告档案。
第十一条（信息保存）
直播营销平台应当依法对网络直播营销活动的直播视频进
行保存，保存时间自直播结束之日起不少于三年。
— 6 —
第三章 直播营销相关经营主体合规要求
第十二条（平台内经营者）
平台内经营者通过直播销售商品或服务，应当遵守平台规则
和合作协议，依法履行电子商务经营者责任。
（一）在网店首页显著位置持续公示营业执照信息、与经营
业务有关的行政许可信息，并向消费者提供经营地址、售后服务
等信息。
（二）规范商品或服务营销范围，不得通过网络直播销售法
律法规禁止生产、销售的商品或服务。
（三）规范商品或服务销售页面管理，合法合规发布商品或
服务信息。
（四）平台内经营者自行从事网络直播营销活动的，应当遵
循本指引对直播间运营者及主播的合规要求。
通过自建网站、其他网络服务销售商品或提供服务的其他电
子商务经营者自行从事网络直播营销活动的，应当遵循本指引对
平台内经营者的合规要求。
第十三条（直播间运营者）
直播间运营者应当按照平台规则和合作协议，依法对直播营
销活动进行规范建设、内容审核以及违规处置。
（一）不应要求平台内经营者签订“最低价协议”或其他不
— 7 —
合理排他性强制条款。
（二）建立直播商品的质量控制与合规管理机制，强化对直
播选品、直播卖点等环节的审核把关。
（三）建立主播管理制度，做好直播监控，避免主播在直播
中发生违法违规行为，建立主播资质考核评价机制。
（四）依法办理税务登记，依法履行纳税义务。
第十四条（主播）
主播在直播营销活动中，应当规范自身行为，履行与平台内
经营者的约定，依法向公众推销商品或服务。
（一）主播为自然人的，应当年满十六周岁。十六周岁以上
的未成年人申请成为主播的，应当经监护人同意。
（二）规范着装和用语，不得骚扰、诋毁、谩骂及恐吓他人，
侵害他人合法权益。
（三）真实、准确、全面地发布商品或服务信息，避免误导
消费者。在未取得平台内经营者同意的情况下，不应单方面作出
超出法律法规规定的退款退货承诺。
（四）主播及其他参与直播的人员以自己的名义或形象对商
品、服务作推荐、证明，构成广告代言人的，应当履行并承担广
告代言人的法律责任和义务。
（五）主播直接和平台内经营者签订协议的，不应要求平台
内经营者签订“最低价协议”或其他不合理排他性强制条款，并
且依法履行纳税义务。
— 8 —
第十五条（主播服务机构）
主播服务机构应当根据法律法规和协议开展对直播营销人员
的招募、培训和管理工作，履行信息安全管理、商品质量审核、
消费者权益保护和依法纳税等义务。 第四章 商品或服务合规要求
第十六条（负面清单）
依据法律法规的规定，不得以网络直播形式推销或者提供下
列商品或服务：
（一）不符合保障人身、财产安全要求和环境保护要求的商
品；
（二）国家明令淘汰并停止销售、失效、变质的商品；
（三）不符合强制性国家标准的商品，无质量检验合格证明
或者无中文标明产品名称、生产厂厂名和厂址的商品；
（四）损害国家利益和社会公共利益，违背公序良俗的商品；
（五）未依法取得相关行政许可、备案或者强制性认证的商
品；
（六）侵犯他人知识产权的商品；
（七）疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性
药品、放射性药品、药品类易制毒化学品等国家实行特殊管理的
药品以及国家药品监督管理部门发布的其他《网络禁售药品清单》
— 9 —
中的药品；
（八）烟草制品（含电子烟）、特殊医学用途配方食品中特
定全营养配方食品；
（九）枪支、弹药、军火武器类商品，军用、警用等国家机
关相关用品类商品，管制器具类商品等；
（十）色情、暴力、低俗类商品，赌博、博彩类商品或服务
等；
（十一）法律法规禁止销售的动物、植物及相关制品，以及
法律法规禁止使用的猎捕工具；
（十二）危险化学品；
（十三）海南离岛免税代购类商品或服务；
（十四）有关部门明令暂停进口的疫区商品；
（十五）法律、行政法规禁止网上交易的其他商品。
医疗、药品、医疗器械、农药、兽药、保健食品、特殊医学
用途配方食品等法律、行政法规规定应当事先进行广告发布审查
的商品和服务，不适宜以网络直播形式营销。
第十七条（谨慎营销）
鲜活易腐等易因物流运输原因品质受损的食品、非标准化的
食用类农产品，需谨慎开展网络直播营销，避免引发消费争议。
第十八条（跨境营销）
平台内经营者、直播间运营者、主播从事跨境零售进口商品
直播营销，应当遵守进出口监督管理的法律、行政法规和国家有
— 10 —
关规定，经销商品应在财政部、国家发展改革委等部门公布的“跨
境电子商务零售进口商品清单”范围内。应当以方便消费者认知
的方式履行下列提醒告知义务：
（一）相关商品符合原产地有关质量、安全、卫生、环保、
标识等标准或技术规范要求，但可能与我国标准存在差异，消费
者自行承担相关风险。
（二）直接购自境外的商品可能无中文标签，消费者可通过
网站查看商品中文电子标签，以便准确选购。
（三）消费者购买的商品仅限个人自用，不得再次销售。
第十九条（产品质量）
平台内经营者应当遵守《产品质量法》的规定，确保直播销
售的商品符合产品注明采用的产品标准，不得伪造或者冒用认证
标志等质量标志，不得掺杂掺假、以假充真、以次充好、以不合
格产品冒充合格产品、伪造产品的产地、伪造或者冒用他人厂名、
厂址。
平台内经营者应当建立并执行进货检查验收制度，验明产品
合格证明和其他标识，所销售产品或者其包装上的标识必须真实，
并根据国家有关规定规范标注。
第二十条（食品安全）
平台内经营者应当遵守《食品安全法》的规定，不得销售不
符合法律法规和食品安全标准的食品，确保食品安全。
通过网络直播销售的食品有保鲜、保温等特殊贮存条件要求
— 11 —
的，应当采取能够保证食品安全的贮存、运输措施，或者委托具
备相应贮存、运输能力的企业贮存、配送。 第五章 直播营销行为合规要求
第二十一条（坚持正确导向）
平台内经营者、直播间运营者、主播及主播服务机构开展网
络直播营销宣传，应当坚持正确导向，不得出现下列情形：
（一）损害国家的尊严或者利益，借党和国家重大活动从事
违法违规商业营销宣传；
（二）使用或者变相使用中华人民共和国的国旗、国歌、国
徽，军旗、军歌、军徽；
（三）使用或者变相使用国家机关、国家机关工作人员的名
义或者形象；
（四）散布谣言等妨碍社会安定，损害社会公共利益；
（五）妨碍社会公共秩序，违背社会良好风尚；
（六）含有淫秽、色情、赌博、迷信、恐怖、暴力或者教唆
犯罪的内容；
（七）含有民族、种族、宗教、性别歧视的内容；
（八）含有侮辱、诽谤、恐吓、涉及他人隐私等侵害他人合
法权益的内容；
（九）含有危害未成年人身心健康，以及损害残疾人、老年
— 12 —
人合法权益的内容；
（十）宣扬量大多吃、暴饮暴食等浪费食品内容，诱导消费
者超出合理需求购买商品；
（十一）法律、行政法规规定禁止的其他不良导向内容。
第二十二条（禁止恶意营销）
平台内经营者、直播间运营者、主播等从事网络直播营销活
动应当合法合规营利，不得开展恶意营销。不得借未成年人、患
病或残障人士、孤寡老人等进行带货牟利，不得编造演绎虚假猎
奇剧情进行欺诈销售，不得营造“卖惨”人设博取同情进行商品
推广。
第二十三条（确保公平竞争）
直播营销平台、平台内经营者、直播间运营者、主播等从事
网络直播营销活动，应当符合《反不正当竞争法》等的规定，不
得实施扰乱市场竞争秩序、损害其他经营者或者消费者合法权益
的不正当竞争行为。
直播营销平台、直播间运营者和主播等不得利用服务协议、
交易规则以及技术手段，对其他经营者在直播间的交易、交易价
格等进行不合理限制或者附加不合理条件，或者向商家收取不合
理费用。直播间运营者、主播应当遵循公平诚信原则，谨慎评估
直播销售效果，向平台内经营者收取固定推广服务费（“坑位费”）
和佣金的，应当规范合理。
直播间运营者和主播不得编造、传播虚假或者误导性信息，
— 13 —
损害竞争对手的商业信誉、商品声誉。
第二十四条（不得虚假宣传）
平台内经营者、直播间运营者、主播等从事网络直播营销活
动，应当符合《反不正当竞争法》的规定，不得对商品或服务的
性能、功能、质量、销售状况、用户评价等作虚假或者引人误解
的商业宣传欺骗、误导消费者，不得出现下列情形：
（一）虚构交易、编造用户评价；
（二）采用误导性展示等方式，将好评前置、差评后置，或
者不显著区分不同商品或服务的评价，带货商品与实际货品“图
文不符”等；
（三）采用谎称现货、虚构预订、虚假抢购等方式进行虚假
营销；
（四）虚构点击量、关注度等流量数据，以及虚构点赞、打
赏等交易互动数据。
第二十五条（规范广告发布）
平台内经营者、直播间运营者、主播等在网络直播营销活动
中发布广告，应当按照《广告法》的规定严格审核把关，不得出
现下列情形：
（一）发布食品、化妆品、生活美容等商品或服务广告，不
得涉及疾病治疗功能，不得使用医疗用语或者易使推销的商品和
服务与药品、医疗器械及医疗服务相混淆的用语；
（二）发布金融投资广告，应当明示风险及责任承担并作合
— 14 —
理提示或警示，不得对未来效果、收益等情况作出保证性承诺；
（三）发布教育培训广告，不得对效果作出明示或者暗示的
保证性承诺，不得利用教育机构、受益者等名义或者形象作推荐、
证明；
（四）发布酒类广告，不得诱导、怂恿饮酒或者宣传无节制
饮酒，不得出现饮酒的动作；
（五）发布房地产广告，房源信息应当真实，不得含有升值
或者投资回报的承诺，不得对规划或者建设中的交通、商业、文
化教育设施以及其他市政条件作误导宣传；
（六）发布农作物种子、种畜禽、水产苗种和种养殖等广告，
不得含有表示功效的断言或者保证，不得对经济效益作保证性承
诺，不得利用科研单位、用户等名义或者形象作推荐、证明。
广告使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证
内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和
有效期限的，应当明确表示。
第二十六条（明码标价）
平台内经营者、直播间运营者、主播等从事网络直播营销活
动，应当符合《价格法》的规定，以消费者方便和有效获悉的形
式进行明码标价，公开标示销售商品的品名、价格、计价单位，以
及服务收费的服务项目、内容、价格、计价单位。规格、等级、产
地等对商品和服务的价格形成有重要影响的因素，应当明确标示。
第二十七条（规范促销活动）
— 15 —
平台内经营者、直播间运营者、主播等开展网络直播营销促
销活动时，促销活动有附加条件或者期限的，应当明确公示条件
或者期限。促销活动有限量要求的，应当明示促销商品的具体数
量，促销商品售完后，应当即时明示。以抽奖、附赠、积分换购
等方式进行促销的，应当如实表示有奖销售信息、赠送物品的品
名和数量或者换购的条件，奖品、赠品、换购的商品均应符合质
量要求，不得给消费者造成损害。
平台内经营者、直播间运营者、主播等应当努力改进经营管
理，降低经营成本，为消费者提供价格合理的商品和服务，并在
市场竞争中获取合法利润。采用价格比较方式（如“打折”、“特
价”等）开展促销活动的，应当明确标示或者通过其他方便消费
者认知的方式表明被比较价格和销售价格，被比较价格应当真实
准确，不得虚构“全网最低价”、“历史最低价”作为直播卖点。
第二十八条（保护知识产权）
平台内经营者、直播间运营者、主播等从事网络直播营销活
动，应当符合《商标法》、《专利法》等的规定，不得销售侵犯
他人知识产权的商品或者提供侵犯他人知识产权的服务，不得发
布侵犯他人知识产权的商品和服务信息。
直播营销平台应当建立知识产权保护规则，与知识产权权利
人加强合作，严格落实法律规定的“通知-删除”规则，知道或者
应当知道平台内开展的直播营销活动侵犯他人知识产权，平台应
当及时采取必要处置措施，并依法向负责知识产权执法的部门报
— 16 —
告。
第二十九条（保护未成年人）
直播营销平台、平台内经营者、直播间运营者应当建立健全
未成年人保护机制，利用网络直播推销以不满十四周岁的未成年
人为对象的商品或服务，不得劝诱其要求家长购买或者含有可能
引发其模仿不安全行为的内容，不得无依据随意冠以“婴幼儿专
用”、“儿童专用”等标识进行差别化宣传和高价销售，不得面
向未成年人无底线营销含有色情、暴力、不良诱导内容的商品或
服务，不得含有炫富拜金、奢靡享乐等危害未成年人身心健康的
信息。不得利用不满十周岁的未成年人作为广告代言人。
第三十条（保护老年人）
直播营销平台、平台内经营者、直播间运营者应当保证涉老
产品或服务的质量和安全，维护老年人合法权益。利用网络直播
推销以老年人为对象的商品或服务，不得以介绍健康、养生知识
等形式变相发布“神医”、“神药”等虚假医疗、药品、医疗器
械、保健食品广告，不得发布以投资养老、以房养老等名义非法
集资或者变相非法集资的违法广告。
第三十一条（保障消费者知情权和选择权）
平台内经营者、直播间运营者、主播等从事网络直播营销活
动，应当符合《消费者权益保护法》的规定，全面、真实、准确、
及时地披露商品或服务信息，保障消费者享有知悉商品或服务的
真实情况以及自主选择的权利，不得夸大或隐瞒与消费者有重大
— 17 —
利害关系的信息误导消费者。不得谎称“秒光”、“秒杀”虚构
库存数据，制造紧俏稀缺的错觉，诱导消费者非理性消费，不得
以删除、屏蔽相关不利评价等方式欺骗、误导消费者。
第三十二条（无理由退货）
平台内经营者应当依法落实网购商品七日无理由退货机制，
及时处理消费者依法提出的修理、重作、更换、退货、补足商品
数量、退还货款和服务费用或者赔偿损失的要求，不得故意拖延
或者无理拒绝。
第三十三条（纠纷处置）
直播营销平台、平台内经营者、直播间运营者应当积极协助
消费者维护合法权益，建立便捷、有效的投诉、举报和争议在线
解决机制，公开投诉举报途径，及时妥善处理消费者对违法违规
营销行为的投诉举报。
鼓励直播营销平台建立首问责任、先行赔付、在线纠纷解决
等消费者权益争议快速处置制度，并公开先行赔付资金的使用细
则或者说明。
第三十四条（损害赔偿）
平台内经营者销售商品或者提供服务造成消费者损害的，应
当按照《消费者权益保护法》的规定承担经营者责任。直播营销
平台以网络直播营销形式开展自营业务销售商品的，承担经营者
责任。
直播间运营者知道或者应当知道平台内经营者提供的商品不
— 18 —
符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权
益行为，仍为其推广，给消费者造成损害，直播间运营者与提供
该商品的平台内经营者承担连带责任。
直播营销平台知道或者应当知道直播间运营者销售的商品不
符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权
益行为，未采取必要措施，直播营销平台与直播间运营者承担连
带责任。
直播间运营者销售商品损害消费者合法权益，直播营销平台
不能提供直播间运营者的真实姓名、名称、地址和有效联系方式
的，消费者可以依法向直播营销平台请求赔偿。 第六章 附 则
第三十五条（处罚实施）
直播营销平台、平台内经营者、直播间运营者、主播、主播
服务机构违反法律、行政法规规定的，由有关部门依法进行查处。
第三十六条（指引解释）
本指引由上海市市场监督管理局负责解释，自发布之日起实施。
— 19 —
