市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
1
直播电商监督管理办法
（2025 年 12 月 18 日国家市场监督管理总局、国家互联网信息
办公室令第 117 号公布 自 2026 年 2 月 1 日起施行）
第一章 总 则
第一条 为了加强直播电商监督管理，保护消费者和经营者
的合法权益，促进直播电商健康发展，根据《中华人民共和国电
子商务法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》、《中华人
民共和国网络安全法》等法律，制定本办法。
第二条 在中华人民共和国境内从事直播电商活动以及市
场监督管理、网信部门依据职责对其进行监督管理，适用本办法。
本办法所称直播电商，是指通过互联网站、应用程序等，以
视频直播、音频直播或者多种直播相结合等形式销售商品或者提
供服务的经营活动。
本办法所称直播电商平台经营者，是指在直播电商活动中提
供网络经营场所、交易撮合、信息发布等服务，供交易双方或者
多方独立开展交易活动的法人或者非法人组织。
市场监管总局、国家网信办联合规章
本办法所称直播间运营者，是指在直播电商平台上注册账号
或者通过自建网站、其他网络服务，开设直播间从事直播电商活
动的自然人、法人和非法人组织。实际运营他人直播间的，也应
当依照本办法规定履行直播间运营者的相应义务。
本办法所称直播营销人员，是指在直播电商活动中直接面向
社会公众开展商品或者服务宣传、推介活动的自然人。
本办法所称直播营销人员服务机构，是指为直播营销人员从
事直播电商活动提供策划、运营、经纪、培训和技术支持等服务
的机构。
第三条 从事直播电商活动，应当遵循自愿、平等、公平、
诚信的原则，遵守法律、法规、规章和商业道德、公序良俗，公
平参与市场竞争，接受政府监管和社会监督，营造良好直播电商
生态。
第四条 直播电商监督管理应当坚持鼓励创新、严守底线、
线上线下一体化监管的原则，营造有利于直播电商健康发展的市
场环境，充分发挥直播电商在推动高质量发展、满足人民日益增
长的美好生活需要等方面的重要作用。
第五条 鼓励直播电商平台经营者、直播间运营者建立健全
首问负责、先行赔付、在线争议解决等制度，及时预防和解决直
播电商领域消费争议。
鼓励相关行业组织加强行业自律，建立健全行业规范，推动
2
X
市场监管总局、国家网信办发布
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
3
行业诚信建设，监督、引导本行业经营者公平参与市场竞争、自
觉维护消费者合法权益。
鼓励消费者组织加强对直播电商活动的社会监督，维护消费
者合法权益。
第二章 直播电商平台经营者
第六条 直播电商平台经营者应当建立健全直播账号注册
注销、平台内交易行为规范、商品和服务质量保障、消费者权益
保护、个人信息保护、网络和数据安全保护以及直播间运营者、
直播营销人员、直播营销人员服务机构管理等机制。
直播电商平台经营者应当加强直播电商信息内容管理，建立
健全内容审核机制，营造良好直播电商生态。
第七条 直播电商平台经营者应当遵循公开、公平、公正的
原则，制定平台服务协议和交易规则（以下简称平台规则），明
确直播电商平台经营者、直播间运营者、直播营销人员、直播营
销人员服务机构等主体的权利和义务，并以显著方式提醒相关主
体注意与其有重大利害关系的内容。
直播电商平台经营者应当在平台规则中要求直播间运营者、
直播营销人员服务机构规范直播营销人员的招募、培训、使用、
管理等工作。
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
4
第八条 直播电商平台经营者应当要求申请进入平台从事
直播电商活动的直播间运营者提供其名称（姓名）、统一社会信
用代码（身份证件号码）、实际经营地址、联系方式、行政许可
等真实信息，进行核验、登记，建立登记档案，并至少每六个月
核验更新一次。
直播电商平台经营者应当要求直播间运营者在直播营销人
员首次直播前，提供经核验无误的该人员姓名、身份证件号码、
经常居住地址、联系方式、所属直播营销人员服务机构以及与直
播营销相关的专业资质、职业职务等身份信息，对直播间运营者
履行核验义务提供技术支持并进行监督。
直播电商平台经营者应当建立并落实直播营销人员真实身
份动态核验制度，不得为与真实身份不符或者依照国家有关规定
不得从事直播电商活动的人员提供相关服务。
第九条 直播电商平台经营者应当分别于每年一月和七月
向平台住所地省级市场监督管理部门报送直播间运营者、直播营
销人员的下列身份信息：
（一）已办理经营主体登记的直播间运营者的名称（姓名）、
统一社会信用代码、实际经营地址、联系方式、直播账号等信息；
（二）未办理经营主体登记的直播间运营者的姓名、身份证
件号码、实际经营地址、联系方式、直播账号等信息；
（三）直播营销人员的姓名、身份证件号码、经常居住地址、
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
5
联系方式、所属直播营销人员服务机构以及与直播营销相关的专
业资质、职业职务等信息。
第十条 直播电商平台经营者应当建立健全直播营销人员
培训机制，每年对直播营销人员开展培训；在为首次从事直播电
商活动的直播营销人员提供直播服务前，应当组织开展网络交
易、网络信息安全相关法律、法规、规章以及产品质量安全、消
费者权益保护、平台规则等方面的培训。直播营销人员不得在接
受培训时弄虚作假或者拒不参加培训。
直播电商平台经营者应当每年组织直播间运营者、直播营销
人员服务机构学习网络交易、网络信息安全相关法律、法规、规
章，及时通报有关部门的工作要求。
第十一条 直播电商平台经营者应当通过平台规则建立健
全直播间运营者分级分类管理制度，根据直播间运营者合规情
况、关注和访问量、交易规模、所销售的商品或者服务种类以及
其他指标，采取相应的管理措施。其中，对关注用户多、交易规
模大、直播营销人员影响力强、多次出现违法行为或者从事关系
消费者生命健康的商品或者服务的直播电商活动的直播间运营
者，应当采取技术监测、实时巡查等管理措施。
鼓励直播电商平台经营者建立健全直播间运营者信用评价
指标体系，将市场监督管理、网信部门依法共享或者通报的经营
异常名录、严重违法失信名单、行政处罚、信用修复等信息纳入
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
6
信用评价指标体系，并根据信用评价结果，采取相应的管理措施。
第十二条 直播电商平台经营者应当通过平台规则建立健
全平台内违法行为处置制度，明确对违反法律、法规、规章的直
播间运营者、直播营销人员、直播营销人员服务机构采取警示、
限制功能、限制流量、暂停直播、限期停播、关闭账号、禁止重
新注册账号、列入黑名单等处置措施的具体情形、程序以及相应
的救济途径。采取处置措施的种类和幅度，应当与有关违法行为
的事实、性质、情节、社会危害程度等相当。
市场监督管理、网信部门经调查核实，将相关直播间运营者、
直播营销人员、直播营销人员服务机构违法情况通报直播电商平
台经营者的，直播电商平台经营者应当根据相关法律、法规、规
章以及平台规则，及时依照前款规定采取相应的处置措施。
直播电商平台经营者采取处置措施的，应当保存有关记录，
依法及时向平台住所地县级以上市场监督管理、网信部门报告，
并作为评价直播间运营者、直播营销人员、直播营销人员服务机
构合规情况的参考。其中，采取关闭账号、禁止重新注册账号、
列入黑名单等处置措施的，应当同时向平台住所地省级市场监督
管理、网信部门报告。
第十三条 直播电商平台经营者应当建立健全风险识别制
度，配备与其经营规模相适应的直播管理专业人员，加强对直播
电商活动的动态监测，对直播中的违法行为及时采取警示、限制
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
7
流量、暂停直播等处置措施。
第十四条 直播电商平台经营者应当通过平台规则建立健
全黑名单制度，将严重违反市场监督管理、网信领域法律、行政
法规的直播间运营者、直播营销人员、直播营销人员服务机构列
入黑名单。
直播电商平台经营者将相关主体列入黑名单的，应当及时告
知其违反法律、行政法规的事实、理由和依据，列入黑名单的具
体期限以及相应的申诉途径；相关主体提起申诉的，应当对申诉
事项进行必要的复核，客观公正作出处理，并及时将处理结果告
知相关主体。
直播电商平台经营者应当加强对被列入黑名单的相关主体
的管理，采取必要措施防止其在被列入黑名单期间，通过更换账
号、重新注册账号等方式逃避惩戒；列入黑名单的期限届满的，
应当将其移出并同步解除相应的处置措施。
鼓励直播电商平台经营者之间共享黑名单相关信息，对相关
主体采取信用管理措施。
第十五条 直播电商平台经营者应当为直播间运营者依法
履行信息公示义务提供必要的技术支持。直播间运营者公示的信
息发生变更的，应当在三个工作日内将变更情况报送直播电商平
台经营者，直播电商平台经营者应当在七个工作日内进行核验，
完成更新公示。
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
8
第十六条 直播电商平台经营者应当通过技术手段确保交
易信息的完整性。交易信息应当包括直播账号，有关商品或者服
务的直播视频回放记录、直播互动信息，消费者订单形成时的商
品或者服务详情页面快照、客服记录、支付记录、物流快递、退
换货以及售后等信息。上述交易信息的保存时间自交易完成之日
起不少于三年。法律、行政法规另有规定的，依照其规定。
第十七条 直播电商平台经营者应当采取有效措施，防范和
处置直播间运营者、直播营销人员利用人工智能等技术手段，编
造、传播虚假或者引人误解的商业信息，假冒他人进行商业宣传，
欺骗、误导消费者和其他经营者。
第十八条 直播电商平台经营者应当建立健全消费者权益
保护制度，明确消费争议解决机制。发生消费争议的，直播电商
平台经营者应当根据消费者的要求提供直播间运营者、直播营销
人员相关信息以及相关交易记录等必要信息。
第十九条 直播电商平台经营者知道或者应当知道直播间
运营者、直播营销人员销售的商品或者提供的服务不符合保障人
身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益行为的，
应当依法采取必要措施。
第二十条 直播电商平台经营者应当建立健全投诉机制，明
确处理流程和反馈时限，及时处理消费者投诉，并采取必要措施
识别、防范和处置违反诚实信用原则滥用平台投诉机制的行为。
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
9
对于投诉集中的直播间运营者、直播营销人员，直播电商平
台经营者应当及时采取技术监测、实时巡查等管理措施。
直播电商平台经营者应当将核查属实的投诉情况作为评价
直播间运营者、直播营销人员、直播营销人员服务机构合规情况
的参考。
第二十一条 直播电商平台经营者应当积极配合市场监督
管理、网信部门依法开展的监督检查、案件调查、事故处置、缺
陷消费品召回、消费争议处理等监管执法活动，如实提供有关直
播间运营者、直播营销人员的身份信息、商品或者服务信息、交
易信息等。
第二十二条 市场监督管理部门依法对直播间运营者、直播
营销人员开展调查，发现上述主体通过实际经营地址、经常居住
地址无法联系的，应当及时通报直播电商平台经营者。
直播电商平台经营者应当在接到市场监督管理部门通报后
五个工作日内提醒相关直播间运营者、直播营销人员及时更新相
关信息。
经提醒，相关直播间运营者、直播营销人员仍不及时更新相
关信息的，直播电商平台经营者应当根据平台规则，对其采取相
应的处置措施，并保存有关记录。
相关直播间运营者、直播营销人员更新相关信息后，可以根
据平台规则，向平台申请解除处置措施。直播电商平台经营者收
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
10
到申请并核验无误后，应当及时解除处置措施。
第二十三条 直播电商平台经营者对直播间运营者、直播营
销人员采取处置措施的，应当对受影响的消费者的相关订单处
理、售后服务、消费纠纷解决等作出妥善安排，协助消费者进行
维权。
第二十四条 其他网络服务提供者在直播电商活动中，提供
网络经营场所、交易撮合、信息发布等服务的全部或者部分内容
的，应当根据其具体服务内容，依法履行本章规定的直播电商平
台经营者应当履行的身份核验及登记、有关信息报送、违法行为
处置及报告、交易信息保存、协助消费者维权和配合监管执法等
相应义务；违反相关规定的，依法承担相应的责任。
第三章 直播间运营者、直播营销人员
第二十五条 直播间运营者为法人或者非法人组织的，应当
在直播账号信息主页显著位置依法公示真实有效的名称、统一社
会信用代码、住所、行政许可等信息，或者上述信息的链接标识。
直播间运营者为自然人，属于个体工商户的，应当在直播账
号信息主页显著位置依法公示真实有效的名称、经营者姓名、统
一社会信用代码、经营场所、组成形式等信息，或者上述信息的
链接标识；属于依法不需要办理经营主体登记的其他自然人的，
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
11
应当在直播账号信息主页显著位置依法公示实际经营地址、联系
方式、所属直播营销人员服务机构等真实有效的信息，或者上述
信息的链接标识。
相关信息发生变更的，直播间运营者应当在三个工作日内将
变更情况报送直播电商平台经营者。
直播间运营者依照本办法公示信息的，应当同时符合法律、
行政法规和国家有关规定对展示账号相关信息的要求。
第二十六条 直播间运营者应当在其直播页面，以显著方式
持续展示实际销售商品或者提供服务的经营者名称（姓名）、实
际经营地址、联系方式等信息，或者该信息的链接标识。
通过链接标识展示相关信息的，应当符合以下要求：
（一）在直播页面显著位置设置便捷入口，跳转页面应当真
实、完整展示第一款规定的信息，不得多次跳转；
（二）不得设置连续多次验证、强制关注账号、打赏互动等
不合理访问限制；
（三）不得以弹窗覆盖等技术手段干扰阅读。
第二十七条 直播间运营者应当核验实际销售商品或者提
供服务的经营者的名称（姓名）、统一社会信用代码（身份证件
号码）、实际经营地址、联系方式、行政许可、强制性产品认证、
产品合格证明文件等信息，强化对直播选品、营销用语等的审核
把关，并保存相关记录备查。保存记录自直播结束之日起不少于
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
12
三年。
第二十八条 直播间运营者应当核验直播营销人员的姓名、
身份证件号码、经常居住地址、联系方式、所属直播营销人员服
务机构以及与直播营销相关的专业资质、职业职务等身份信息，
并及时核验更新，保存相关记录备查，确保直播营销人员身份信
息真实有效。保存记录自直播结束之日起不少于三年。
直播间运营者应当在每次直播前将核验无误的直播营销人
员身份信息报送直播电商平台经营者。
第二十九条 直播间运营者设置、展示的账号名称、头像、
简介和直播间标题、封面、布景、道具等，应当符合法律、法规、
规章的规定，不得含有损害国家利益和社会公共利益，违背公序
良俗以及欺骗、误导消费者等内容的信息。
第三十条 直播间运营者应当建立健全事前合规审核机制，
在直播前依照有关规定对展示内容、讲解内容、服装、布景、道
具等进行审核。
第三十一条 直播间运营者应当建立健全直播营销人员纠
错机制，发现直播营销人员出现口误、表述不完整、表述不当等
情形时，应当现场进行纠正，并保存记录备查。保存记录自直播
结束之日起不少于三年。
直播间运营者应当对直播间互动内容进行实时管理，及时处
置违法信息，并依法保存相关处置记录。
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
13
第三十二条 直播间运营者应当以显著方式展示所销售商
品的品名、价格和计价单位或者提供服务的项目、内容、价格和
计价方法等信息，或者上述信息的链接标识；采取价格比较、折
价、减价等促销方式的，应当显著标明被比较价格或者折价、减
价的计算基准等信息，或者上述信息的链接标识。
第三十三条 直播间运营者、直播营销人员不得通过直播间
销售或者提供下列违法商品或者服务：
（一）不符合保障人身、财产安全的要求和环境保护要求的
商品或者服务；
（二）掺杂、掺假、以假充真、以次充好等质量不合格的商
品；
（三）法律、行政法规禁止交易，损害国家利益和社会公共
利益，违背公序良俗的商品或者服务。
第三十四条 直播间运营者、直播营销人员不得对商品或者
服务的经营主体以及性能、功能、质量、销售情况、用户评价、
曾获荣誉、资格资质等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、
误导消费者和其他经营者。
直播间运营者、直播营销人员不得利用人工智能等技术手
段，编造、传播虚假或者引人误解的商业信息，假冒他人进行商
业宣传，欺骗、误导消费者和其他经营者。
第三十五条 直播间运营者、直播营销人员发布的直播内容
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
14
构成商业广告的，应当依照《中华人民共和国广告法》的有关规
定履行广告发布者、广告经营者或者广告代言人的义务。
下列情形一般构成前款所称的商业广告：
（一）商品经营者或者服务提供者以外有一定影响的自然
人，在直播电商活动中以自己的名义或者形象对商品或者服务作
推荐、证明的；
（二）为推销商品或者服务，将介绍商品或者服务的直播内
容录制、剪辑、编辑后，以文字、图像、视频、音频等形式通过
互联网或者其他媒介发布的；
（三）其他构成商业广告的情形。
第三十六条 直播间运营者、直播营销人员不得编造、传播
或者指使他人编造、传播虚假信息或者误导性信息，损害其他经
营者的商业信誉、商品声誉。
第三十七条 直播间运营者使用人工智能等技术生成的人
物图像、视频从事直播电商活动的，应当符合有关法律、法规、
规章和强制性国家标准的要求，并依照国家有关规定进行标识，
持续向消费者提示该人物图像、视频由人工智能等技术生成。
在直播电商活动中使用人工智能等技术生成的人物图像、视
频，存在违反法律、法规、规章规定情形的，由管理或者使用该
人物图像、视频的直播间运营者依法承担责任。法律、法规、规
章另有规定的，依照其规定。
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
15
第四章 直播营销人员服务机构
第三十八条 直播营销人员服务机构应当建立健全内部管
理制度，规范直播营销人员的招募、培训、使用、管理等工作。
第三十九条 直播营销人员服务机构应当完善对直播营销
人员的招募机制，核验直播营销人员的姓名、身份证件号码、经
常居住地址、联系方式以及与直播营销相关的专业资质、职业职
务等身份信息。
第四十条 直播营销人员服务机构应当与直播营销人员签
订协议，明确各自应当履行的义务，不得减轻或者免除自身依法
应当承担的责任。
第四十一条 直播营销人员服务机构应当加强对直播营销
人员的培训，提醒其在直播电商活动中应当依法履行的义务。
第四十二条 直播营销人员服务机构应当加强对直播营销
人员的日常管理和规范引导，建立健全直播营销人员违法行为处
置制度，对发现的直播营销人员违法行为及时采取必要的处置措
施。
第四十三条 直播营销人员服务机构与直播间运营者合作
开展商业活动的，应当核验直播间运营者的名称（姓名）、统一
社会信用代码（身份证件号码）、实际经营地址、联系方式、行
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
16
政许可等信息，并与其签订书面协议，明确各自在直播营销人员
管理、直播内容管理、产品质量审核、消费者权益保护等方面的
义务。
第四十四条 直播营销人员服务机构不得通过组织虚假交
易、虚假评价等方式，帮助直播间运营者、直播营销人员进行虚
假或者引人误解的商业宣传。
第四十五条 直播营销人员服务机构提供直播选品服务的，
应当核验实际销售商品或者提供服务的经营者的名称（姓名）、
统一社会信用代码（身份证件号码）、实际经营地址、联系方式、
行政许可、强制性产品认证、产品合格证明文件等信息，并保存
相关记录备查。保存记录自直播结束之日起不少于三年。
第五章 监督管理
第四十六条 市场监督管理、网信部门应当依据职责加强对
直播电商活动的监督管理，并建立健全线索移交、信息共享、会
商研判等工作机制。
市场监督管理、网信部门对直播电商平台经营者、直播间运
营者、直播营销人员服务机构依法开展监督管理的，相关经营主
体应当予以配合，提供必要的数据、技术支持和协助，并确保所
提供数据的真实性、准确性。
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
17
第四十七条 直播电商平台经营者，通过自建网站、其他网
络服务从事直播电商活动的直播间运营者，以及直播营销人员服
务机构违反本办法规定的行为，由其住所地县级以上市场监督管
理、网信部门依据职责管辖。
通过直播电商平台从事直播电商活动的直播间运营者违反
本办法规定的行为，由其实际经营地县级以上市场监督管理、网
信部门依据职责管辖。无法确定实际经营地，已办理经营主体登
记的，由其住所地县级以上市场监督管理、网信部门依据职责管
辖；未办理经营主体登记的，由直播电商平台经营者住所地县级
以上市场监督管理、网信部门依据职责管辖。
直播营销人员违反本办法规定的行为，由依照前两款规定负
责管辖其所在直播间的运营者违法行为的市场监督管理、网信部
门依据职责管辖。
第四十八条 直播电商平台经营者住所地省级市场监督管
理部门应当根据工作需要，及时将其掌握的直播间运营者、直播
营销人员身份信息与直播间运营者实际经营地的省级市场监督
管理部门共享。
第四十九条 市场监督管理、网信部门依据职责对涉嫌违法
的直播电商活动进行查处时，可以依法采取下列措施：
（一）对与涉嫌违法的直播电商活动有关的场所进行现场检
查；
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
18
（二）查阅、复制与涉嫌违法的直播电商活动有关的合同、
票据、账簿等有关资料；
（三）收集、调取、复制与涉嫌违法的直播电商活动有关的
电子数据；
（四）询问涉嫌从事违法的直播电商活动的直播电商平台经
营者、直播间运营者、直播营销人员、直播营销人员服务机构等
当事人；
（五）向与涉嫌违法的直播电商活动有关的自然人、法人和
非法人组织调查了解有关情况；
（六）法律、法规规定可以采取的其他措施。
第五十条 市场监督管理、网信部门发现直播间运营者、直
播营销人员、直播营销人员服务机构有违反市场监督管理、网信
领域法律、法规、规章的行为，依法要求直播电商平台经营者采
取必要处置措施的，直播电商平台经营者应当予以配合。
第五十一条 市场监督管理部门依法对直播电商平台经营
者、直播间运营者、直播营销人员、直播营销人员服务机构等主
体实施信用监管，将其注册登记、备案、行政许可、抽查核查结
果、行政处罚、存续状态、列入经营异常名录和市场监督管理严
重违法失信名单等信息，依法通过国家企业信用信息公示系统公
示。对存在严重违法失信行为的，依法采取相应的惩戒措施。
前款规定的信息还可以通过市场监督管理部门官方网站、网
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
19
络搜索引擎、经营者从事经营活动的主页面显著位置等公示。
网信部门依法将实施违法行为情节严重、影响恶劣的相关主
体列入互联网严重失信名单，并采取相应的惩戒措施。
第五十二条 直播电商平台经营者、直播间运营者、直播营
销人员、直播营销人员服务机构有下列情形之一的，市场监督管
理、网信部门可以依据职责对其有关责任人进行约谈，要求其说
明情况、采取措施进行整改：
（一）履行直播电商相关法定义务不到位的；
（二）发生直播电商相关重大负面舆情事件的；
（三）市场监督管理、网信部门在日常监督管理中发现存在
可能对直播电商秩序造成负面影响问题的；
（四）未保障消费者等有关各方主体合法权益的；
（五）其他需要约谈的情形。
第六章 法律责任
第五十三条 直播电商平台经营者有下列行为之一，属于市
场监督管理部门职责的，由市场监督管理部门依照《中华人民共
和国电子商务法》第八十条的规定进行处罚：
（一）不依照本办法第八条第一款规定对直播间运营者身份
信息进行核验、登记的；
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
20
（二）不依照本办法第九条第一项、第二项规定报送有关信
息的；
（三）不履行本办法第十六条规定的交易信息保存义务的。
第五十四条 直播电商平台经营者有下列行为之一，法律、
行政法规有规定的，依照其规定；法律、行政法规没有规定，属
于市场监督管理部门职责的，由市场监督管理部门责令限期改
正；拒不改正或者情节严重的，处一万元以上十万元以下罚款：
（一）不依照本办法第八条第三款规定对直播营销人员真实
身份进行核验的；
（二）不依照本办法第九条第三项规定报送有关信息的；
（三）不履行本办法第十条规定的培训义务的；
（四）不依照本办法第十一条第一款规定建立健全直播间运
营者分级分类管理制度的；
（五）不依照本办法第十二条规定建立健全平台内违法行为
处置制度的；
（六）不依照本办法第十三条规定建立健全风险识别制度
的；
（七）不依照本办法第十四条规定建立健全黑名单制度的；
（八）不依照本办法第十七条规定采取有效措施防范和处置
有关虚假商业宣传行为的；
（九）不履行本办法第二十二条规定的提醒、处置义务的。
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
21
第五十五条 直播电商平台经营者违反本办法第十八条规
定，属于市场监督管理部门职责的，由市场监督管理部门依照《中
华人民共和国消费者权益保护法实施条例》第五十条第一款的规
定进行处罚。
第五十六条 直播电商平台经营者违反本办法第十九条规
定，对直播间运营者、直播营销人员侵害消费者合法权益行为未
采取必要措施的，由市场监督管理部门依照《中华人民共和国电
子商务法》第八十三条的规定进行处罚。
第五十七条 直播间运营者不履行本办法第二十五条第一
款至第三款规定的信息公示义务的，由市场监督管理部门依照
《中华人民共和国电子商务法》第七十六条的规定进行处罚。
第五十八条 直播间运营者不履行本办法第二十六条规定
的信息展示义务，法律、行政法规有规定的，依照其规定；法律、
行政法规没有规定，属于市场监督管理部门职责的，由市场监督
管理部门责令限期改正；逾期不改正的，处一万元以下罚款。
第五十九条 直播间运营者有下列行为之一，法律、行政法
规有规定的，依照其规定；法律、行政法规没有规定，属于市场
监督管理部门职责的，由市场监督管理部门责令限期改正；拒不
改正或者情节严重的，处一万元以上十万元以下罚款：
（一）不履行本办法第二十七条、第二十八条规定的核验义
务的；
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
22
（二）不依照本办法第二十九条规定设置、展示账号名称、
头像、简介和直播间标题、封面、布景、道具等的；
（三）不依照本办法第三十条规定建立健全事前合规审核机
制的；
（四）不依照本办法第三十一条规定建立健全直播营销人员
纠错机制的；
（五）不履行本办法第三十七条第一款规定的标识义务的。
第六十条 直播间运营者违反本办法第三十二条规定的，由
市场监督管理部门依照《中华人民共和国价格法》、《价格违法
行为行政处罚规定》进行处罚。
第六十一条 直播间运营者、直播营销人员违反本办法第三
十三条规定，通过直播间销售或者提供有关违法商品或者服务，
法律、行政法规有规定的，依照其规定；法律、行政法规没有规
定，属于市场监督管理部门职责的，由市场监督管理部门责令限
期改正，处一万元以上十万元以下罚款。
第六十二条 直播间运营者、直播营销人员、直播营销人员
服务机构违反本办法第三十四条、第四十四条规定的，由市场监
督管理部门依照《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十五条
第一款的规定进行处罚；属于发布虚假广告的，依照《中华人民
共和国广告法》第五十五条的规定进行处罚。
直播间运营者、直播营销人员违反本办法第三十六条规定
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
23
的，由市场监督管理部门依照《中华人民共和国反不正当竞争法》
第二十八条的规定进行处罚。
第六十三条 直播营销人员违反本办法第三十三条、第三十
四条、第三十六条规定，属于职务行为的，由其所在单位承担相
应的行政责任；但是，有证据证明该直播营销人员的行为与其职
务行为无关的除外。
第六十四条 直播营销人员服务机构不履行本办法第三十
九条、第四十三条、第四十五条规定的核验义务，或者不依照本
办法第四十二条规定加强对直播营销人员的日常管理和规范引
导，法律、行政法规有规定的，依照其规定；法律、行政法规没
有规定，属于市场监督管理部门职责的，由市场监督管理部门责
令限期改正；拒不改正或者情节严重的，处一万元以上十万元以
下罚款。
第六十五条 在直播电商活动中制作、复制、发布、传播违
法信息，或者未采取措施防范和抵制制作、复制、发布、传播不
良信息的，由网信部门依据职责，依照《中华人民共和国网络安
全法》、《互联网信息服务管理办法》等法律、行政法规的规定
进行处罚。
违反本办法第六条至第八条、第十条、第十一条第一款、第
十二条、第十三条、第十四条第一款至第三款、第十六条、第十
七条、第二十五条第四款、第二十七条、第二十九条至第三十一
市场监管总局、国家网信办联合规章
X
市场监管总局、国家网信办发布
24
条、第三十四条、第三十六条、第三十七条、第四十一条至第四
十四条，属于网信部门职责的，由网信部门依照《中华人民共和
国网络安全法》、《互联网信息服务管理办法》等法律、行政法
规的规定进行处罚；法律、行政法规没有规定的，由网信部门责
令限期改正；拒不改正或者情节严重的，处一万元以上十万元以
下罚款，并可以责令暂停提供相关服务。
第六十六条 妨害市场监督管理、网信部门依照本办法履行
职责，拒绝、阻碍监管执法的，法律、行政法规、部门规章有规
定的，依照其规定；法律、行政法规、部门规章没有规定的，由
市场监督管理、网信部门依据职责责令改正，对个人可以处一千
元以上一万元以下罚款，对单位可以处一万元以上十万元以下罚
款。
第六十七条 违反本办法规定，涉嫌犯罪的，依法移送司法
机关追究刑事责任。
第七章 附则
第六十八条 直播电商活动的监督管理依法属于其他有关
部门职责的，由其他有关部门依照有关规定执行。
第六十九条 本办法自 2026 年 2 月 1 日起施行。
