# 客户治理策略-通信号卡投放
ID: 114753
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/114753

---

客户帮助中心审核规范客户组件违规治理策略客户治理策略-通信号卡投放客户治理策略-通信号卡投放2025-12-25 23:56:14此文档为巨量星图平台功能指导，巨量星图平台以下简称平台一、背景因通信号卡类产品投放易造成较高用户投诉。平台将对通信号卡类产品投放进行严格治理。请严格遵守相关规定，共建内容营销生态。二、开始执行时间2021年8月30日三、管控及处罚策略管控点管控策略1.​组件涉及售卖禁售产品（如无语音通话、无短信通话功能的流量卡、物联网卡） 1.​平台将针对该违规巨量星图账户主体维度组件创建权限进行永久封禁。 2.​用户投诉 1.​如涉及用户投诉，需在获取到投诉信息后，24h内处理完毕，如近30天内，超时处理次数超过5次，平台将封停7天组件使用权限，同时针对历史创建组件执行下架，期间无法再创建任何组件；2.​如涉及用户投诉，近30天内累计超时处理次数超过10次，平台将针对该违规巨量星图账户主体维度组件使用权限进行永久封禁。 四、其他注意事项1.​如因上述违规点导致被平台处罚，属于客户责任，任务订单将判单给达人，按照赔付规则进行赔付给达人。 2.​如因上述违规点给巨量星图平台或内容发布平台带来损失的，应当赔偿损失，平台有权从客户账户中扣除。 

   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、背景二、开始执行时间三、管控及处罚策略四、其他注意事项星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服