# 客户治理策略-游戏直播组件
ID: 114232
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/114232

---

客户帮助中心审核规范客户组件违规治理策略客户治理策略-游戏直播组件客户治理策略-游戏直播组件2025-12-26 13:08:40此文档为巨量星图平台功能指导，巨量星图平台以下简称平台一、背景为进一步加强平台针对游戏直播营销的规范，提升用户体验，平台将对游戏应用下载类组件中涉及“虚假宣传”、“导流”、“内容侵权”、“禁播游戏”、“非法”等违规场景进行严格治理。请严格遵守相关规定，优化直播内容，共建直播生态，为平台用户带来更多更有价值的内容。二、开始执行时间2021年8月19日三、处罚措施1.​小风车内涉及“虚假宣传”、“导流”：近30天累计出现7次，首次违规封停7天组件使用权限，期间无法再创建任何涉及应用下载场景的组件，同时平台将下架违规账号中所有组件。若发现第二次违规行为，平台将针对该违规巨量星图账户组件使用权限进行永久封禁。 2.​小风车内涉及“内容侵权”、“禁播游戏”、“非法类”：首次违规封停7天组件使用权限，期间无法再创建任何涉及应用下载场景的组件，同时平台将下架违规账号中所有组件。若发现第二次违规行为，平台将针对该违规巨量星图账户组件使用权限进行永久封禁。 3.​如因以上违规问题导致被平台处罚，属于客户责任，任务订单将判单给达人，按照赔付规则进行赔付给达人。 4.​如因以上违规问题给巨量星图平台或内容发布平台带来损失的，应当赔偿损失，平台有权从客户账户中扣除对应的损失金额。 四、常见违规点说明常见违规点详细说明虚假宣传1.​组件内容不得涉及虚假宣传相关内容，包括但不限于：a.​不得涉及有违客观事实/虚假不实的描述，包括但不限于以下内容： i.​不得涉及虚假夸张数据； ii.​不得涉及“保证玩X年”；“卸载/玩腻算我输”等描述； iii.​不得涉及虚假直播形式，如录屏； iv.​不得涉及以虚构或者引人误解的内容欺骗、误导用户下载游戏的其他情形； b.​不得涉及赚钱、现金回收等涉及收益变现的内容，包括但不限于以下内容： i.​不得涉及【赚大发、赚钱、变现、提现、月收入、RMB回收、现金回收等】等诱导信息； ii.​不得涉及【红包、转账、短信收款等】等诱导信息； iii.​不得涉及【红包等+RMB、元、¥等】形式，不得涉及【红包、微信转账等+元宝等游戏币等】的提现的诱导信息； 导流组件内容不得涉及个人微信号、个人QQ号、加群等内容内容侵权组件内容不得涉及侵权信息，包括但不限于：a.​无相关授权的情况下，不得涉及人物肖像、动漫、影视等相关著作权内容进行宣传； b.​无授权的情况下，不得涉及第三方游戏/影视等名义进行宣传； c.​无授权的情况下，不得涉及头条、抖音等任何内容 i.​不得模仿抖音产品商标字样、抖音logo、抖音主界面 ii.​不得涉及利用头条、抖音等名义宣传自己的产品或服务，如：头条推荐、抖音排行榜等； （如有授权，请在平台资质认证中提供相关授权证明）禁播游戏组件内容不得涉及以下平台禁播游戏内容，包括但不限于：1.​禁止宣传电玩城模式的游戏，禁止宣传涉及虚拟赌博机类的游戏。 2.​禁止宣传涉政、涉违法、涉低俗、涉不适宜未成年价值观的游戏。 非法类组件内容不得涉及违反法律法规的内容，包括但不限于：1.​不得使用或者变相使用国家领导人、政府官员及政治名人、国家机关单位、国家政策 2.​不得涉及负面时事热点 3.​不得涉及国家旗帜、徽章、建筑等 4.​不得涉及赌博相关内容 5.​不得涉及绝对化用语：最、第一、国家级等；如为客观事实，需出示相关证明； 6.​不得涉及烟草相关内容 7.​不得涉及有违公序良俗内容 8.​不得涉及恐怖、暴力、血腥内容 9.​不得出现私服、外挂、侵权盗版、破解版等描述或者内容； 10.​不得出现其他违反法律法规的内容。 


   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、背景二、开始执行时间三、处罚措施四、常见违规点说明星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服