# 客户治理策略-货不对版
ID: 113710
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/113710

---

客户帮助中心审核规范客户组件违规治理策略客户治理策略-货不对版客户治理策略-货不对版2025-12-23 23:25:45此文档为巨量星图平台功能指导，巨量星图平台以下简称平台一、背景根据工信部相关要求，进一步加强平台投放的规范，提升用户体验，平台将对应用下载类"货不对版"场景进行严格治理。二、开始执行时间2021年7月23日三、处罚措施1.​巨量星图账户维度处罚：首次违规封停7天组件使用权限，期间无法再创建任何涉及应用下载场景的组件，同时平台将下架违规账号中所有组件。二次违规，平台将针对该违规巨量星图账户组件使用权限进行永久封禁。 2.​如因货不对版问题导致被平台处罚，属于客户责任，任务订单将判单给达人，按照赔付规则进行赔付给达人。 3.​如因货不对版问题给巨量星图平台或内容发布平台带来损失的，应当赔偿损失，平台有权从客户账户中扣除。 四、"货不对版"常见违规点常见违规点案例分析整改建议素材中产品名称与实际Appstore展示/实际安装产品不一致； 如组件素材中产品名称为：ABC；实际点击立即下载后，AppStore中产品名称为：DEF； 1.​组件素材中营销产品名称，需要与实际下载安装的产品名称保持一致； 2.​Android、IOS双端名称需保持一致； 素材中游戏画面元素与实际产品内容不符； 组件中展现的游戏为仙侠游戏，但画面中使用的素材为枪战素材，与本身游戏毫无关联； 请使用游戏内的元素进行落地页素材创作； 素材中宣传的游戏类型，与实际安装游戏不符； 组件素材中宣传的是益智类游戏，但实际下载的是仙侠游戏； 请确保素材中营销的游戏类型、玩法需与实际游戏保持一致； 

   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、背景二、开始执行时间三、处罚措施四、"货不对版"常见违规点星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服