# 客户治理策略-投放违规公众号/个人号
ID: 121535
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/121535

---

客户帮助中心审核规范客户组件违规治理策略客户治理策略-投放违规公众号/个人号客户治理策略-投放违规公众号/个人号2026-04-06 15:26:01更新时间：2023.09.11更新内容：管控点变更：增加引流微信小程序场景；详情请参考本文 三、治理办法一、背景 近期，平台排查发现部分客户规避平台审查，通过视频内容或组件引流微信小程序/微信公众号/个人号/企业号，进行涉嫌侵权或非正规途径流通的商品或信息投放（如A货、高仿、精工、尾单、小样等）。平台将对公众号内容营销进行严格治理。请严格遵守相关规定，共建内容营销生态。二、开始执行时间 2022年3月21日 三、治理办法管控点管控策略【视频/直播内容/组件】1.​引流微信小程序/微信公众号/个人号/企业号，进行涉嫌侵权或非正规途径流通的商品或信息投放（包括但不限于：A货、高仿、精工、尾单、小样、壮阳产品、减肥产品、游戏私服、考研调剂等）2.​无品牌资质授权情况下，利用"低价品牌折扣"、"大牌捡漏"等营销噱头，引流小程序/公众号/个人号。•​一经发现，平台将根据相关平台协议及规则进行处罚，包括但不限于对涉事客户账号中的违规营销视频、直播、组件进行下架处置；同时平台将针对涉事星图账户进行封禁。

【组件】1.​组件已过审状态下，对组件内容进行篡改，引流违规公众号/小程序或引导添加微信个人号/企业号；2.​通过技术对抗手段，大规模进行违规组件创建；
四、其他注意事项1.​如因上述违规点导致被平台处罚，属于客户责任，任务订单将判单给达人，按照赔付规则进行赔付给达人。 2.​如因上述违规点给巨量星图平台或内容发布平台带来损失的，应当赔偿损失，平台有权从客户账户中扣除。 

   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、背景 二、开始执行时间 三、治理办法四、其他注意事项星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服