# 巨量星图代理商入驻后开户须知
ID: 131959
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/131959

---

客户帮助中心巨量星图-代理商巨量星图代理商入驻后开户须知巨量星图代理商入驻后开户须知2023-07-17 19:09:57一、入驻开户流程渠道合作一站式平台（巨量引擎方舟）入驻具体完整操作步骤可参考巨量方舟操作使用手册 1、账户登录流程•​（使用谷歌浏览器进行注册&登录一站式系统）1）渠道销售会对新代理商进行内部报备，其中包括代理商负责人的相关信息。报备完成后，新准入的代理商负责人邮箱内会收到一封账号注册邮件（如果没有收到，确认垃圾邮箱无注册邮件，再让代理把邮箱deliverer@mail.bytedance.net设置加白，设置完成后联系商务支持同学） 注意：•​一站式后台是以代理商公司资质维度创建的，如果曾经在字节系广告业务或者千川业务下开通过一站式后台，入驻星图后将不会推送注册邮件，星图的相关权限可以找一下公司内部一站式后台的权限管理员进行新增和配置。•​确保负责人邮箱未注册绑定过我司其他的商业化账号，如头条号，星图账号，ad账号等，以免推送注册链接失败。（包括曾经绑定过一站式账号）•​确认最高负责人能够登录邮箱，完成注册和登录的工作。•​负责人权限较高，不能轻易变更，需要谨慎评估提报2）进入邮件后点击注册按钮，弹出即将访问外部网站页面，点击继续访问3）点击继续访问后进入注册页面，按照对应要求填写信息，密码需大小写+数字组合 4）输入信息后点击获取验证码，返回邮箱收到注册验证码邮件5）填写邮件验证码点击完成后，账户密码注册完成，显示绑定成功 6）点击网址 https://agent.oceanengine.com/（推荐使用谷歌浏览器登录一站式系统），填写对应邮箱和密码进行登录 7）完成注册2、一站式认证中心•​首次登录一站式平台后，请尽快前往公司-认证中心，完成公司的相关资质认证和签章   1）资质提交&对公打款验证：•​点击认证中心，首先进行资质提交，按照页面提示提交，资质审核通过后，进行对公打款验证    2）申请CA签章：•​完成资质提交和对公验证后，才能申请CA签章，有三种方式申请CA签章，完成签章的申请后认证中心的步骤就完成了•​详细的CA签章申请流程可查看 和 3、权限管理系统•​初次登录一站式代理商平台需要负责人在线确认《巨量引擎渠道合作一站式平台合作协议》，并配置权限管理员（只允许有 1 位权限管理员），管理员配置成功后，权限管理员需确认《系统管理员操作使用须知》后才可操作权限管理系统。•​具体操作流程可见如下链接文档： •​配置权限管理员（只允许有 1 位权限管理员） 
   1）权限管理系统-权限配置1.​点击权限管理-权限配置进入到权限管理系统（见图一）2.​权限系统代理商管理模块分为部门管理、人员管理两个模块•​部门管理: 可以新建部门主要用于维护代理商组织架构，录入人员•​人员管理: 代理商人员信息整体查看模块3.​代理商人员管理：可对人员信息（除邮箱外）进行修改•​注意：给人员增加权限时，只需要勾选新的权限，原有的权限不要取消勾选！4.​点击编辑按钮后进入人员编辑页面，可对部门人员增加相关权限（权限设置里勾选账户管理-账户列表后保存，账户列表页面才会显示“星图账户”）5.​点击更多按钮后可对人员进行离职处理和查看变更记录6.​点击离职后出现弹窗点击确认后，人员不可登录系统，不可恢复7.​人员录入之后系统默认发送一站式注册激活邮件，如人员未收到邮件，可点击人员绑定按钮（见图二），点击后系统会重新发送邮件 

创建星图账户1、创建代理商账户一站式平台的基本设置都完成后，我们的销售同学会给你们一条注册链接。把注册链接复制到网页上打开会出现代理商账户的注册页面，填写账户名称并点击“注册”按钮，即完成注册。•​公司名称为默认资质主体名称，账户名称可随意创建，用来管理和区分其他的代理商账户。 •​注册完成后的代理商账户可以在一站式平台-公司-账户列表-代理商页面下查看到2、新建星图账户•​一站式后台-公司-账户列表-星图账户，点击创建星图账户→管理星图代理商账户→填写账户信息后→点击提交（提交后账户状态显示为待CRM审核）公司名称应为客户主体名称，不支持代理公司主体开星图账户 •​代理商点击提交后→账户状态显示待CRM审核→审核通过后→代理商进入星图后台进行资质审核和对公验证，完成认证后可以下单（完成注册后一站式平台里显示的账户状态为有效） 
•​点击账户列表可查看当前公司名下所有星图账户信息，点击进入星图，可以直接跳转到星图后台。 绑定星图账户邮箱密码•​创建好的星图账户，在列表中右侧点击【注册邮箱】，绑定设置星图平台登录的邮箱和密码，此登录账号和密码可提供给客户进行账号登录。（注意绑定的邮箱是唯一登录识别账号，不能使用曾经绑定过巨量引擎任何商业产品账号的邮箱）3、账户资质及对公验证1.​星图账户的资质认证流程有3个步骤，第一步人工审核是对开户信息的审核，审核工作日内日清2.​资质审核需要提交客户的营业执照进行审核3.​最后一步是客户主体的对公验证，流程与一站式平台的对公验证流程一致。a.​如果客户已有星图账户或广告账户，可联系直客协助授权验证b.​对公免验流程，可联系直客协助4.​操作步骤可参考：资质认证和对公验证4、上传行业资质1.​操作步骤可参考：星图资质上传操作指引2.​以下链接为不同行业的常规资质要求，请结合自身情况提供对应的资质。实际所需投放资质根据最终视频内容可能有所增减。https://school.oceanengine.com/help?article_id=6576888288429211662二、各类审核场景介绍具体审核规则可参考星图帮助中心审核内容 三、部分审核规则查询路径•​巨量星图整体限制行业：https://www.xingtu.cn/pages/help-center/demander/article/detail/109175•​抖音短视频内容制作规范：https://www.xingtu.cn/pages/help-center/demander/article/detail/109176•​抖音平台禁止分享商品目录：https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/106954•​电商高频违规问题规则解读白皮书：https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/103416•​直播电商禁售类目：https://www.xingtu.cn/pages/help-center/demander/article/detail/109182•​抖音直播内容&行为规范：https://www.xingtu.cn/pages/help-center/demander/article/detail/109180•​抖音视频制作音频选定范围：https://www.xingtu.cn/pages/help-center/demander/article/detail/109182

   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、入驻开户流程渠道合作一站式平台（巨量引擎方舟）入驻1、账户登录流程2、一站式认证中心   1）资质提交&对公打款验证：   2）申请CA签章：3、权限管理系统   1）权限管理系统-权限配置创建星图账户1、创建代理商账户2、新建星图账户3、账户资质及对公验证4、上传行业资质二、各类审核场景介绍三、部分审核规则查询路径星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服