# 巨量星图-新代理商入驻前必读须知
ID: 131956
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/131956

---

客户帮助中心巨量星图-代理商巨量星图-新代理商入驻前必读须知巨量星图-新代理商入驻前必读须知2025-10-27 17:53:21更新时间：2023.12.24更新内容：收款账户变更，详见二、4缴纳保证金并签订合同一、什么是巨量星图代理商？•​服务内容：聚焦客户引入和预算获取，为客户提供方案策略、达人推荐、建联履约、投放复盘以及账期垫款等服务•​服务行业：全行业客户•​服务区域：全国•​各类巨量星图服务商解读：👇
角色定位数量服务对象服务内容巨量星图代理商达人合作全流程服务提供方200+全行业客户聚焦客户引入和预算获取，为客户提供方案策略、达人推荐、建联履约、投放复盘以及账期垫款等服务巨量星图优选服务商优选项目专属服务提供方40+参与星图优选项目的客户优选平台直接分配优选项目下单客户并提供数据分析、选号策略，达人建联等支持，服务商在此基础上配合输出投放策略、履约执行等服务巨量星图平台服务商营销中心招商项目-达人合作板块服务提供方抖音服务商3家；头条服务商1家服务商介绍营销中心的招商项目；自助下单客户承接达人建联履约服务职能。1、巨量星图代理商职责•​对巨量星图平台-共进伙伴：代理商为平台引入预算； 成熟优质的星图策略执行团队，可以承接内部项目落地；反馈客户、市场信息，反推动产品共建；•​对客户-有效投放：代理商为客户做市场分析、方案策划、KOL采买、投放执行、效果跟踪、结案分析，以及其他商务和流程服务。2、巨量星图代理商的业务模式&利润构成•​巨量星图代理商业务流程图 •​主要收入来源◦​框架/折扣：MCN机构、达人，为了达到获取更多订单的目的，向代理商或客户提供的折扣返点，具体折扣返点比例以“MCN机构/达人”与“代理商/客户”的相关约定为准。◦​服务费：客户为享受巨量星图代理商提供的相关服务（包括但不限于方案策划、达人推荐、达人建联、下单履约、资金垫付等）而向巨量星图代理商支付的相关费用。服务费率与巨量星图代理商提供的具体服务内容和交付结果相关，以客户与代理商之间的相关约定为准。二、如何成为巨量星图代理商成为星图代理商，入驻需要经过以下4个环节：👇1.​前置准备材料：准备申报材料+满足基础准入门槛，只有符合资质的才能下一步评估准入。•​渠道经理综合评估，包括但不限于代理的意愿度、公司团队架构、客户资源等，渠道经理评估可准入后，会内部提交巨量星图代理商准入申请。2.​参加代理商学习计划并通过考核 巨量星图新代理学习计划3.​参加星图代理商准入答辩4.​签订合同并缴纳保证金•​签订合同•​巨量星图代理商需缴纳合作保证金10万元1、前置准备材料1）基础准入合作门槛要求a.​具有独立法人资格b.​营业执照注册资金（单一主体）≥100 万元c.​具备广告经营许可证或营业执照经营范围中包含以下关键词：企业策划、市场营销策划、组织文化艺术交流活动、商务服务业、商务信息咨询、多媒体制作、广播电视影视相关范围、文化艺术业、广告代理、广告业、互联网广告服务（满足其一）d.​预付合作2）准入申报资料清单（均需加盖公章）a.​营业执照副本b.​公司组织架构c.​历史或当前合作媒体及合作额度d.​主要服务客户的行业或类型e.​年度合作目标f.​业务规划书g.​申请表：巨量星图 代理商准入申请资料 2、参加代理商学习计划并通过考核1.​代理学习文档及考试链接：巨量星图新代理学习计划 2.​参与考试人数：完成团队不低于10人学习，或团队参与率80%3.​新准入代理必须通过学习考核，才能参加准入答辩，完成后续准入和开户动作3、参加星图代理商准入答辩1.​答辩流程场景说明：本月内由渠道经理前置判断符合资格的代理商，申报材料审核通过后，通过学习考核，才可进行代理商答辩。2.​答辩场次说明：每月一次，每月20号左右（节假日顺延）3.​答辩参与要求:•​答辩内容需包含答辩模版中的信息 代理商答辩模板•​答辩形式◦​参加方式：线上飞书会议或者线下会场沟通，请渠道经理沟通参与代理提前下载飞书◦​答辩时间：每个代理答辩时间30分钟，包括：20分钟答辩表述时间+10分钟评委问答◦​答辩人员：答辩表述由代理商进行主讲并基于评委提问做答4.​评分规则•​答辩评分环节：当准入代理答辩完成后，评委根据各个能力向打分，评估代理的综合情况、代理能力是否符合我司管理要求、代理优劣势对我司生态的影响等，最终答辩通过标准：「评委平均总分＞＝42」5.​答辩结果公示•​通过考核代理：最终答辩结果，渠道经理告知•​未通过代理：由渠道经理告知4、缴纳保证金并签订合同通过答辩后，及时缴纳保证金，并签订合同，完成准入1.​保证金——10万元•​巨量星图代理商需缴纳合作保证金10万元•​保证金打款信息-10万元1）预计保证金打款日期：2）账户名称： 武汉星图新视界科技有限公司3）银行账号：110546010400072544）开户行： 中国农业银行股份有限公司北京世纪城支行2.​签订星图代理商协议巨量星图平台服务协议和巨量星图平台新媒体KOL合作机构合作协议 关联关系为：两者并列•​巨量星图平台服务协议：为平台服务协议，签署完平台服务协议后才能注册、登录、使用巨量星图平台，并获得巨量星图平台提供的相关服务。协议内容包括账号使用规范、客户/代理商/达人应当遵守的平台规则及承担的义务等。•​巨量星图平台新媒体KOL合作机构合作协议：代理商与巨量星图平台之间签署，针对代理商为平台客户提供代理服务的权利义务等事项进行了约定◦​代理商合作协议模板参考如下（合同模板每年更新一次）：2023-巨量星图平台新媒体KOL采购协议.docx（468.05KB）保存到本地三、巨量星图代理商准入流程说明1.​有内部对接人（如直客同学等）： •​内部同学需先自查评估意向代理是否满足基础门槛；•​满足后让意向代理填写准入表格及准备资料，完成资料填写后与渠道经理建联；•​按区域对接人拉群沟通；2.​无内部对接人（外部获取信息）：可通过以下流程，邮件联系商务团队 注意点：•​邮箱：Star-Business-Support@bytedance.com；•​邮件名称：【巨量星图代理商申请】-XX（公司base地）-XXXXXXX（公司全称）◦​例：【巨量星图代理商申请】-北京-北京字节跳动有限公司•​邮件正文：◦​正文写明联系人姓名、职位及联系方式；◦​附件需包含准入表格、申报资料；•​时效：收到邮件后的5个工作日内渠道经理会进行意向代理建联。
四、巨量星图代理商查询方式外部公示信息查询•​代理商可通过渠道合作一站式平台查询入口进行KOL合作机构身份实时查询 

   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、什么是巨量星图代理商？1、巨量星图代理商职责2、巨量星图代理商的业务模式&利润构成二、如何成为巨量星图代理商1、前置准备材料2、参加代理商学习计划并通过考核3、参加星图代理商准入答辩4、缴纳保证金并签订合同三、巨量星图代理商准入流程说明四、巨量星图代理商查询方式外部公示信息查询星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服