# 巨量星图代理商财务管理
ID: 131961
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/131961

---

客户帮助中心巨量星图-代理商巨量星图代理商财务管理巨量星图代理商财务管理2023-07-17 19:10:55巨量星图代理商财务管理板块需要在巨量方舟后台进行操作​巨量方舟登录平台：https://agent.oceanengine.com/​巨量方舟操作使用手册： 一、资金管理--充值管理  使用此功能无需线下邮件申请，实现资金充值自动、快速到账）•​支持预付代理商账户充值，将款充值到代理商账户后，再使用转款功能把款转到有下单需求的巨量星图账号内。•​目前充值方式分为：在线支付宝充值、在线微信充值、对公转账汇款码充值。•​充值金额：整数和非整数均可•​展示页面如下： 1、充值类型介绍：充值类型充值场景优缺点&注意事项在线支付宝充值在线微信充值公司有对公支付宝或微信账号，账户余额不足，需要充值优点：接口服务稳定，推荐这种 注意事项：需要先选账号，输入金额，提交充值，确认付款，每次充值都要从头开始， 不能只在最后一步重复付款。汇款码充值线下手机银行或者网上或者窗口对公转账 无实时性要求，建议这种缺点：跨行对公转账5W以上，建议工作日操作，银行只在工作日受理2、充值操作步骤巨量星图代理代理商可参考巨量方舟操作使用手册——充值管理二、资金管理-开票管理功能介绍•​通过巨量引擎方舟平台开票管理功能，可以看到代理商管理的巨量星图账号下所有未开票订单；•​同一笔订单如果在巨量引擎方舟平台申请开票，就不能再次在巨量星图平台申请，重复提交系统会出现报错提示；•​通过巨量引擎方舟平台申请开票可以解决巨量星图账号对公验证过期导致无法申请开票问题；•​展示页面：如下 发票信息•​支持开具专票、普票；发票含税，专票税率为6%、普票税率为3%。发票类目•​信息服务费开票操作步骤•​可参考巨量方舟操作使用手册——开票管理三、资金管理—转账管理功能介绍•​支持代理商账户给巨量星图账号加款•​支持巨量星图账号退款至代理商账户•​支持转账流水查询，查看转账记录，支持转账流水明细下载•​展示页面如下： 转账操作步骤•​可参考巨量方舟操作使用手册——转账管理四、合同相关介绍巨量星图代理商可联系对接的销售同学进行签署。五、退款管理巨量星图代理商可联系对接的销售同学申请。六、常见问题Q&AQ1、如何申请开票开通相应权限后在商务-开票资质上传开票资质，1-2个工作日审核通过后可在商务-开票管理申请开票Q2、如何查看开票状态商务-开票管理可查看开票状态 Q3、开票明细如何下载•​商务-开票管理-导出列表可下载开票明细 Q4、开票时效是多久•​一般专票提交开票后T+5个工作日可开出Q5、登录巨量引擎方舟后台为何不显示巨量星图账户•​需要去公司-权限配置-代理商人员管理配置“账户管理-账户列表”的权限Q6、如何更换巨量引擎方舟平台注册邮箱巨量引擎方舟后台不支持更换注册邮箱，如果需要更换登录邮箱建议新建一个新的人员+新登录邮箱，旧人员+旧登录邮箱操作离职；如果旧人员为部门负责人或权限管理员，需要先将新人员设置为负责人并配置为权限管理员，再对旧人员进行离职；新人员不会自动继承旧人员的权限，需要重新配置，公司已有的签章不受人员变动影响Q7、巨量引擎方舟负责人是否可以配置权限•​不可以，巨量引擎方舟负责人配置权限管理员，权限管理员进行权限配置Q8、如何在巨量引擎方舟平台查看结算单•​商务-结算单管理，可查看并导出结算单明细，如无对应按钮须先开通权限Q9、如何在巨量引擎方舟平台查看项目明细•​商务-结算项目明细，可查看并导出项目明细，如无对应按钮须先开通权限Q10、如何在巨量引擎方舟平台签约合同•​公司-我的签约信息，可查看待签约合同，如无对应按钮须先开通权限
   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、资金管理--充值管理1、充值类型介绍：2、充值操作步骤二、资金管理-开票管理功能介绍发票信息发票类目开票操作步骤三、资金管理—转账管理功能介绍转账操作步骤四、合同相关介绍五、退款管理六、常见问题Q&AQ1、如何申请开票Q2、如何查看开票状态Q3、开票明细如何下载Q4、开票时效是多久Q5、登录巨量引擎方舟后台为何不显示巨量星图账户Q6、如何更换巨量引擎方舟平台注册邮箱Q7、巨量引擎方舟负责人是否可以配置权限Q8、如何在巨量引擎方舟平台查看结算单Q9、如何在巨量引擎方舟平台查看项目明细Q10、如何在巨量引擎方舟平台签约合同星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服