# 投放审核-巨量星图侧违规案例参考【千川】
ID: 132165
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/132165

---

客户帮助中心审核规范营销审核规范投放审核-巨量星图侧违规案例参考【千川】投放审核-巨量星图侧违规案例参考【千川】2026-04-05 20:15:22常见的达人侧视频违规案例请参考：https://www.xingtu.cn/help-center/author/132168一、食品饮料数据虚假您好，投放内容中涉及具体数据展示或使用数据/统计资料/调查结果/文摘/引用语，请提供数据真实性证明且标明来源，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第十一条规定，投放内容涉及的事项需要取得行政许可的，应当与许可的内容相符合。•​投放使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和有效期限的，应当明确表示。◦​投放中涉及具体数值，必须提供数据证明且文案中标注具体数据出处。 •​出现相关数据，需要上传对应检测报告至账户侧
 •​出现具体销售量/直播间观看人数等，需要上传对应证明至账户侧预包装食品：缺少相关资质您好，投放内容中涉及预包装食品，请提供生产方《食品生产许可证》、含SC码产品外包装照片、代理商需提供经销授权，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​企业在从事某种行业经营时，针对这类行业应具有的特殊资格；例如食品行业需提供《食品经营许可证》、《食品生产许可证》、食品外包装QS/SC码、经销授权等。 •​预包装食品未上传相关资质，需要上传对应资质至账户侧涉及使用无授权视频或图片您好，投放内容中涉及使用第三方视频或图片内容，请提供相关授权或修改，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第六十九条规定，广告主、广告经营者、广告发布者违反本法规定，有下列侵权行为之一的，依法承担民事责任：◦​（四）在广告中未经同意使用他人名义或者形象的；◦​（五）其他侵犯他人合法民事权益的。

什么是原创素材？原创≠混剪，要真正是“自导、自演、自创”。•​不是自己的素材别碰； •​没有授权的人物&商标&商品别展示； •​已经发生侵权行为了，别反复违规升级问题。侵权会有客诉风险，甚至会有法律诉讼等问题。  视频内容涉及第三方作品片段或其他达人，需要上传相关授权至账户侧•​若品牌/商家、投放内容发布者为版权所有方：通过广审咨询平台反馈，需在创建计划前提供视频的权利证明至账户后台•​若品牌/商家、投放内容发布者拥有视频的授权：提供原创方视频授权，将资质上传至后台，通过后再提交计划•​若品牌/商家、投放内容发布者与其多个关联公司主体共用同一视频：需出具与关联公司主体的有效关联证明（如企信网关系查询截图），将资质上传至账户后台，通过后再提交计划。我司产品名义及产品logo您好，不得模仿平台关联产品的元素、文字和颜色，包括不限于今日头条、抖音客户端主界面、图标、按钮、以及"头条推荐"、"抖音推荐"等，请修改，谢谢。投放内容解析案例分享建议- •​利用“抖音”等名义进行宣传，需要上传相关授权至账户侧或使用抖音官方话题词（如“抖音电商”等）二、日化缺少人物授权您好，投放素材涉及未授权明星、名人、大师等人物的名义、肖像等内容，请修改或提供相应授权，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第六十九条规定，品牌/商家、投放发布者违反本法规定，有下列侵权行为之一的，依法承担民事责任：◦​（四）在广告中未经同意使用他人名义或者形象的；◦​（五）其他侵犯他人合法民事权益的。 出现相关明星推荐，或利用明星形象进行宣传，需要上传对应肖像授权至账户侧•​具体请参考：调整版】账户资质-肖像授权审核规范（对客版）◦​需提供授权证明+相关身份证明 ◦​不接受类似【合作公开后XX月内】等有效期描述，请务必清晰明确授权起始日期和终止日期 ◦​达人姓名/id等需明细明确，不接受字迹模糊不清的授权缺少商标相关资质您好，投放素材涉及商标，需提供商标证，若品牌/商家、投放内容发布者非商标持有方，另需提供授权证明文件, 请补充，谢谢。投放内容解析案例分享建议1.​商标品牌/商家、投放内容发布者自有，则提供商标注册证、商标受理通知书。若商标为个人所有，还应提供个体工商户或个人身份证正反面复印件，手持「身份证（至少正面）+资质」照片，照片需清晰完整；2.​商标非品牌/商家、投放内容发布者自有，仅认可商标注册证，商标所有人提供授权。若商标为个人所有，还应提供个体工商户或个人身份证正反面复印件、签字授权资质、手持「身份证（至少正面）+资质」照片，照片需清晰完整；3.​商标处于「注册中」状态不接受授权使用；4.​商标处于转让中状态，转让方、受让方均可授权，但需补充相关权利凭证。  •​出现其他品牌商标或抖音相关商标，需要上传对应商标授权至账户侧数据虚假您好，投放内容中涉及具体数据展示或使用数据/统计资料/调查结果/文摘/引用语，请提供数据真实性证明且标明来源，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第十一条规定，广告内容涉及的事项需要取得行政许可的，应当与许可的内容相符合。•​广告使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和有效期限的，应当明确表示。◦​广告中涉及具体数值，必须提供数据证明且文案中标注具体数据出处。  •​出现相关数据，需要上传对应检测报告至账户侧
 •​出现具体销售量/直播间观看人数等，需要上传对应证明至账户侧三、美妆数据虚假您好，投放内容中涉及具体数据展示或使用数据/统计资料/调查结果/文摘/引用语，请提供数据真实性证明且标明来源，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第十一条规定，广告内容涉及的事项需要取得行政许可的，应当与许可的内容相符合。•​广告使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和有效期限的，应当明确表示。◦​广告中涉及具体数值，必须提供数据证明且文案中标注具体数据出处。 •​出现相关数据，需要上传对应检测报告至账户侧
 •​出现具体销售量/直播间观看人数/发明专利数量等，需要上传对应证明至账户侧缺少专利证明您好，投放内容中涉及专利，请提供专利证书以供审核，需要标明专利号、专利种类，谢谢投放内容解析案例分享建议•​若投放内容中涉及专利等内容，品牌/商家、投放内容发布者需补充提供《专利证书》，同时应当以文字或图片的形式，清晰标明专利号和专利种类。禁止使用无效专利作投放。•​若投放内容中涉及版权、软件著作权（即APP应用软件）等内容，则需补充提供给《软件著作权登记证书》、《著作权登记证书》等。 •​出现专利，需要备注专利类别及专利号，并将专利上传账户侧缺少人物授权您好，投放素材涉及未授权明星、名人、大师等人物的名义、肖像等内容，请修改或提供相应授权，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第六十九条规定，广告主、广告经营者、广告发布者违反本法规定，有下列侵权行为之一的，依法承担民事责任：◦​（四）在广告中未经同意使用他人名义或者形象的；◦​（五）其他侵犯他人合法民事权益的。 出现相关明星推荐，或利用明星形象进行宣传，需要上传对应肖像授权至账户侧•​具体请参考：调整版】账户资质-肖像授权审核规范（对客版）◦​需提供授权证明+相关身份证明 ◦​不接受类似【合作公开后XX月内】等有效期描述，请务必清晰明确授权起始日期和终止日期 ◦​达人姓名/id等需明细明确，不接受字迹模糊不清的授权价格虚假您好，素材中的价格描述需真实可靠，不得出现任何价格欺诈、虚假降价相关描述，请修改，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《中华人民共和国价格法》第十四条第四款规定◦​经营者不得利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易；•​《广告法》第二十八条规定广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。•​广告有下列情形之一的，为虚假广告：◦​（一）商品或者服务不存在的；◦​（二）商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的；◦​（三）使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的；◦​（四）虚构使用商品或者接受服务的效果的；◦​（五）以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的其他情形。  •​活动价格与实际价格不同，需要修改落地页。四、母婴宠物涉及使用无授权视频或图片您好，投放内容中涉及使用第三方视频或图片内容，请提供相关授权或修改，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第六十九条规定，广告主、广告经营者、广告发布者违反本法规定，有下列侵权行为之一的，依法承担民事责任：◦​（四）在广告中未经同意使用他人名义或者形象的；◦​（五）其他侵犯他人合法民事权益的。

什么是原创素材？原创≠混剪，要真正是“自导、自演、自创”。•​不是自己的素材别碰； •​没有授权的人物&商标&商品别展示； •​已经发生侵权行为了，别反复违规升级问题。侵权会有客诉风险，甚至会有法律诉讼等问题。  视频内容涉及第三方作品片段或其他达人，需要上传相关授权至账户侧•​若品牌/商家、投放内容发布者为版权所有方：通过广审咨询平台反馈，需在创建计划前提供视频的权利证明至账户后台•​若品牌/商家、投放内容发布者拥有视频的授权：提供原创方视频授权，将资质上传至后台，通过后再提交计划•​若品牌/商家、投放内容发布者与其多个关联公司主体共用同一视频：需出具与关联公司主体的有效关联证明（如企信网关系查询截图），将资质上传至账户后台，通过后再提交计划。数据虚假您好，投放内容中涉及具体数据展示或使用数据/统计资料/调查结果/文摘/引用语，请提供数据真实性证明且标明来源，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第十一条规定，广告内容涉及的事项需要取得行政许可的，应当与许可的内容相符合。•​广告使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和有效期限的，应当明确表示。◦​广告中涉及具体数值，必须提供数据证明且文案中标注具体数据出处。 •​出现相关数据，需要上传对应检测报告至账户侧价格虚假您好，素材中的价格描述需真实可靠，不得出现任何价格欺诈、虚假降价相关描述，请修改，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《中华人民共和国价格法》第十四条第四款规定◦​经营者不得利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易；•​《广告法》第二十八条规定广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。•​广告有下列情形之一的，为虚假广告：◦​（一）商品或者服务不存在的；◦​（二）商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的；◦​（三）使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的；◦​（四）虚构使用商品或者接受服务的效果的；◦​（五）以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的其他情形。  •​活动价格与实际价格不同，需要修改落地页缺少人物授权您好，投放素材涉及未授权明星、名人、大师等人物的名义、肖像等内容，请修改或提供相应授权，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第六十九条规定，广告主、广告经营者、广告发布者违反本法规定，有下列侵权行为之一的，依法承担民事责任：◦​（四）在广告中未经同意使用他人名义或者形象的；◦​（五）其他侵犯他人合法民事权益的。 出现相关明星推荐，或利用明星形象进行宣传，需要上传对应肖像授权至账户侧•​具体请参考：调整版】账户资质-肖像授权审核规范（对客版）◦​需提供授权证明+相关身份证明 ◦​不接受类似【合作公开后XX月内】等有效期描述，请务必清晰明确授权起始日期和终止日期 ◦​达人姓名/id等需明细明确，不接受字迹模糊不清的授权五、3c及电器数据虚假您好，投放内容中涉及具体数据展示或使用数据/统计资料/调查结果/文摘/引用语，请提供数据真实性证明且标明来源，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第十一条规定，广告内容涉及的事项需要取得行政许可的，应当与许可的内容相符合。•​广告使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和有效期限的，应当明确表示。◦​广告中涉及具体数值，必须提供数据证明且文案中标注具体数据出处。 •​出现相关数据，需要上传对应检测报告至账户侧涉及绝对化用语您好，投放内容中不得涉及“国家级”、“最高级”、“顶级”、“首选”、“绝无仅有”、“史无前例”、“第一”等绝对化用语，请修改；如为客观事实，请出示相关证明，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第九条规定，广告不得用“国家级”、“最高级”、“最佳”等用语；•​《广告法》第三十一条规定，广告主、广告经营者、广告发布者不得在广告活动中进行任何形式的不正当竞争。  出现最高级等描述，需要修改或上传相关证明至账户侧•​素材中不得使用无事实依据的绝对化用语，包括但不限于：“国家级、最佳、顶级、极品、销量领先、领导品牌、独家、唯一”等用语及其同义表述。•​若素材中的绝对化用语属于客观事实，请先上传相关证明至账户后台，审核通过后再送审计划。价格虚假您好，素材中的价格描述需真实可靠，不得出现任何价格欺诈、虚假降价相关描述，请修改，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《中华人民共和国价格法》第十四条第四款规定◦​经营者不得利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易；•​《广告法》第二十八条规定广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。•​广告有下列情形之一的，为虚假广告：◦​（一）商品或者服务不存在的；◦​（二）商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的；◦​（三）使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的；◦​（四）虚构使用商品或者接受服务的效果的；◦​（五）以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的其他情形。  •​活动价格与实际价格不同，需要修改落地页
   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、食品饮料数据虚假预包装食品：缺少相关资质涉及使用无授权视频或图片我司产品名义及产品logo二、日化缺少人物授权缺少商标相关资质数据虚假三、美妆数据虚假缺少专利证明缺少人物授权价格虚假四、母婴宠物涉及使用无授权视频或图片数据虚假价格虚假缺少人物授权五、3c及电器数据虚假涉及绝对化用语价格虚假星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服