# 投放审核-巨量星图侧违规案例参考【DOU+】
ID: 132164
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/132164

---

客户帮助中心审核规范营销审核规范投放审核-巨量星图侧违规案例参考【DOU+】投放审核-巨量星图侧违规案例参考【DOU+】2026-04-07 16:19:55一、DOU+内容加热常见问题解析创作者（素人/机构）可以通过DOU+为视频进行加热，提高视频播放量、点赞量、粉丝量等；但注意，营销属性的视频会被限制。1、不得涉及营销内容素材涉及优惠承诺信息，如：促销活动、优惠折扣信息等内容，暂不适合上热门，请修改，谢谢。投放内容解析案例分享建议常见营销信息词汇：优惠活动、福利、秒杀、抢购、折扣、直降、满减、促销、相关服务等    •​对涉及优惠活动、折扣信息、免费服务等内容进行删除，或通过巨量营销方式进行投放。2、含有不接受投放的行业或内容素材涉及暂不接受投放的行业或内容等，暂不适合上热门，请更换加热素材。投放内容解析案例分享违规品类•​为保证客户的投放内容符合国家的相关政策、法律、法规，营造健康的平台生态，部分行业/内容目前限制准入。•​禁投查询 - 禁止投放行业：巨量学-禁止投放行业  医疗类•​药品等相关产品•​美瞳、隐形眼镜类产品•​减肥产品•​美容仪、医疗器械等产品解读：•​减肥瘦身是漫长且艰难的过程，仅通过使用产品并不能达到减肥的效果。•​普通日化产品，例如艾草贴仅具有一定的发热功能，因此不能涉及有任何超出此功效范畴外的描述，如暗示减肥、治疗疾病，并且不可与医疗用品相混淆。
  金融类•​投资理财相关产品等•​金融课程等•​返现类app等•​保险行业代理等
  其他•​野生动物制品等•​赌石、高价回收文物、琥珀、蜜蜡等产品•​加盟创业、分成等•​赌博类等•​酒水回收鉴定类等3、涉及引流行为素材涉及引流等营销行为，如：联系方式、下载xxx等内容，暂不适合上热门，请修改，谢谢。投放内容解析案例分享违规点 -   •​引流下载•​引导评论区下载•​引导加粉丝群送教程•​引导点击头像投放产品•​引导/推荐第三方平台等4、虚假宣传或误导内容素材含有虚假宣传或误导用户等内容，暂不适合上热门，请更换加热素材。投放内容解析案例分享违规点《反不正当竞争法》第五章第八条： 经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。    宣传超出产品本身的功能或承诺效果•​化妆品涉及医疗功能•​食品有医疗功效•​承诺效果•​涉及前后对比•​承诺时效•​虚假功效•​虚假实验二、DOU+营销投放常见问题解析•​企业账户/个人可以通过账号升级，解锁DOU+营销投放的能力。•​账号升级后可以投放营销属性视频，解锁“线索量”、“优惠商品投放”等多个转化目标，帮助客户达到营销目转化的目的。1、含有不接受投放的行业或内容等您好，投放内容中涉及暂不接受投放的行业或内容等，请修改，谢谢。投放内容解析案例分享违规点•​为保证客户的投放内容符合国家的相关政策、法律、法规，营造健康的平台生态，部分行业/内容目前限制准入。•​禁投查询 - 禁止投放行业：巨量学-禁止投放行业  •​药品等•​燕窝、冬虫夏草等•​医疗机构、整容机构等•​银行、保险等金融业务•​个人、个体和工商户投放售卖服饰等•​赌博相关•​减肥相关•​工具类软件、小程序•​加盟相关等2、涉及第三方，无合作协议或关系证明您好，素材中涉及第三方公司、产品或服务，请提供其与客户的合作协议或关系证明，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第六十九条规定，客户、广告经营者、广告发布者违反本法规定，有下列侵权行为之一的，依法承担民事责任：◦​（四）在广告中未经同意使用他人名义或者形象的；◦​（五）其他侵犯他人合法民事权益的。 视频内容涉及第三方作品片段或其他品牌logo，需要上传相关授权至账户侧•​在不同的创建计划环节，“三问”自己：•​创建/编辑计划前；•​制作/编辑素材时；•​提交/送审计划前；◦​我所要投放的商标是否已报备？是否已资质通过？◦​我的素材是否涉及到其他第三方产品/品牌？是否已上传相关授权并通过？◦​等等，尽可能的前置避免问题。3、涉及无授权的头条、抖音等产品及其相关内容您好，素材中不得涉及无授权的今日头条、抖音等产品及其相关内容，请修改，谢谢。投放内容解析案例分享建议 -  •​不得利用抖音名义做背书，如“抖音推荐”、“抖音精选好物”“抖音评选十大好物”等4、缺少人物授权您好，素材中涉及未授权人物名义，请修改或提供授权证明文件，谢谢。投放内容解析案例分享建议•​《广告法》第六十九条规定，客户、广告经营者、广告发布者违反本法规定，有下列侵权行为之一的，依法承担民事责任：◦​（四）在广告中未经同意使用他人名义或者形象的；◦​（五）其他侵犯他人合法民事权益的。 出现相关明星推荐，或利用明星形象进行宣传，需要上传对应肖像授权至账户侧•​具体请参考：  调整版】账户资质-肖像授权审核规范（对客版）◦​需提供授权证明+相关身份证明 ◦​不接受类似【合作公开后XX月内】等有效期描述，请务必清晰明确授权起始日期和终止日期 ◦​达人姓名/id等需明细明确，不接受字迹模糊不清的授权三、其他问题•​更多DOU+产品介绍可参考：DOU+产品营销手册

   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、DOU+内容加热常见问题解析1、不得涉及营销内容2、含有不接受投放的行业或内容3、涉及引流行为4、虚假宣传或误导内容二、DOU+营销投放常见问题解析1、含有不接受投放的行业或内容等2、涉及第三方，无合作协议或关系证明3、涉及无授权的头条、抖音等产品及其相关内容4、缺少人物授权三、其他问题星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服