# 星图组件审核规范
ID: 139817
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/139817

---

客户帮助中心审核规范组件审核规范星图组件审核规范星图组件审核规范2025-12-26 13:54:20此文档为巨量星图平台功能指导，巨量星图平台以下简称平台请注意📢：本规范仅针对星图组件内容，短视频、直播等内容或者其他业务场景适用各自规范。本规范为平台规范的一部分，平台有其他行为规范要求的，客户应一并遵循。《营销内容不得涉及的品类》一、法律法规规定禁止接入的行业或服务1、侵犯他人知识产权的产品•​侵犯商标、专利的商品：各种假冒/高仿、山寨产品及其代加工服务等。•​侵犯版权的商品：盗版出版物、侵权影视剧、综艺节目、软件程序、网站等。•​私服外挂：私服是指未经权利人授权，非法获得服务器端安装程序之后设立网络服务器。外挂是指利用电脑技术针对一个或多个网络游戏，通过改变软件的部分程序制作而成的作弊程序。•​其它：如未经授权销售其他厂商游戏装备、冒充其他游戏官网等设立钓鱼网站等。2、侵犯他人个人信息或隐私的产品/服务•​窃听器、偷拍机、针孔摄像、信息拦截（传真拦截、短信拦截、电话拦截）等可能侵犯他人隐私的违规器材。•​侵犯他人个人信息的产品，包括但不限于直接提供他人手机号码、电子邮箱地址等个人信息，以及提供用于收集、盗取他人信息的软件、产品等（比如钓鱼网站）。3、偷逃税款产品 /服务•​未履行正常进口手续的商品，比如水货、欧水、港水等类似产品。•​涉及买壳、多套账等避税、减税相关内容。4、博彩产品/服务•​博彩产品：指违法博彩产品，如六合彩、天线宝宝等中国大陆地区禁止销售的彩种。•​博彩技术：禁止刊载介绍赌博技术的内容，如赌术、千术等类。•​作弊工具：透视眼镜、变牌器、老千工具等。•​赌博游戏：禁止宣传电玩城模式的游戏，禁止宣传涉及虚拟赌博机的手游，一元购形式的业务。•​ 赌博机：如老虎机、水果机等。赌博机认定标准：具有退币功能；具有上分、扣分、加分等荧屏计分功能；具有退弹珠、退奖券功能，但仅换取少量奖品的除外；具有选定赔率、以小博大功能。•​赌博产品：一元购、一元夺宝等涉嫌赌博的产品。5、危险物品•​易燃易爆、有毒、有腐蚀性等危险物品及制造原料•​ 烟花爆竹和烟花爆竹燃放装置。•​ “防狼喷”、“防狼打火机”、“防狼喷火枪”、“火喷枪”、“笔式打火机”、“防狼点火器”等危险物品。•​危及人体安全和财产安全的物品•​枪支、弹药及相关器材，如：枪械、枪械仿制品（如仿真枪）、子（炮）弹、消音器、火药、说明书、包装盒等 。•​违反国家管制刀具认定标准的刀具，如匕首、三棱刀（包括机械加工用的三棱刮刀）、带有自锁装置的弹簧刀（跳刀）及其他类似的单刃、双刃、三棱尖刀等 ，•​其他武器，如弓弩、牙签弩、弹弓、钢珠、铅珠、真机、真弹等。6、违法出版传媒•​盗版图书、盗版音像制品、翻录/代录网课等产品。•​买卖书号/刊号/版号、书号供选/可选等服务。•​违法出版物•​淫秽、色情类书刊、影视剧等，包括但不限于低俗、色情写真、视频、AV 。•​妨害社会安定、损害国家统一、有违社会良好风尚、破坏民族团结的书刊/影视剧。•​含有种族或者宗教歧视或其他违法违规内容的出版物、文件、资料等 。•​制造爆炸物的书刊、视频资料等。7、妨害交通安全秩序的产品/服务•​妨害交通安全秩序的产品；如汽车反雷达测速仪、电子狗、车牌隐形喷雾、卷帘式车牌架、雷达干扰器、牌照遮盖设备、交通信号灯变换器等相关产品。•​ 汽车非法改装：如涉及改换减震器、轮载、刹车钳，改装尾翼，改变发动机动力参数，加宽轮胎，对进气系统、排气系统、改装涡轮增压，改装悬挂，私自加装座椅数，改装大灯（氙气灯 、LED 灯）等非法改装相关内容。8、涉毒产品/服务•​包括各类毒品，易制毒化学品，毒品原料、制毒的书籍、涉毒成分饮品（如咔哇潮饮、咔哇氿、啪啪潮饮）等。9、窃取他人财产权益的产品•​偷电设备。•​蹭网卡、蹭网器、拨号器等•​存在扣费项目不明确、恶意扣费、暗设扣费程序等任何损害用户权益的情况，或含有盗号、窃取密码等恶意程序的产品。•​汽车解码器、万能钥匙等。•​其他：诈骗网站等所有涉及诈骗行为的产品或服务。10、违法生育相关产品/服务•​代孕、试药、胎儿性别鉴定服务、性别控制、售卖多子丸等违法生育产品或服务。11、器官交易•​器官买卖、遗体买卖等交易服务。12、作弊行为•​顶替参加考试、代写论文、期刊论文代发等。13、邪教组织•​指冒用宗教、气功或者其他名义建立，神化首要分子，利用制造、散布迷信邪说等手段蛊惑、蒙骗他人，发展、控制成员，危害社会的非法组织。•​包括法轮功、全能神教、巫毒教、徒弟会、全范围教会、灵灵教、新约教会、观音法门、主神教、被立王、同一教、三班仆人派、灵仙真佛宗、天父的儿女、达米宣教会、世界以利亚福音宣教会等 。14、非法社会组织•​离岸社团、山寨/虚假社团、非法社会组织等信息。15、其他非法商品/服务•​涉及非法网络相关产品或服务。•​非法网络公关：网络水军、网络推手、灌水公司、删帖公司、软文营销等 。•​非法网络服务：回拨卡、短信群发器、“呼死你”软件、改号软件、伪基站、电销机器人。•​涉及代理提取公积金、社保以及信用卡套现等业务。•​售卖走私、盗窃或抢劫等非法所得物品。•​涉及电视棒、信号接收器等非法电视信号接收设备。•​提供办理虚假证件、私刻公章等非法服务。•​涉及代开、虚开、伪造、变造、转让发票、出售真假发票等非法服务。16、国家保护野生动植物•​野生动物：包括国家立法保护的野生动物、世界\国家保护类动物和濒危动物的活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品，如象牙和玳瑁类制品。•​野生植物：被列入世界/国家保护类植物清单的、法律禁止销售的植物或植物产品，如崖柏、兴安梅花草、干枝杜鹃等。17、烟草制品•​香烟、烟盒、烟标等，包括电子香烟、戒烟产品、烟草替代品及辅助工具、烟草企业等。18、高危安防设备、警用和军用设备•​高危安防设备包括但不限于电击、强光、催泪等保安防卫器械。•​警用、军用设备包括但不限于警服、警徽、手铐、警灯、警笛、电击器等警用和军用器械。19、迷情/催情产品•​涉及迷情、催情类违法产品。20、特殊疾病•​特殊疾病的医疗服务，包括但不限于以下：•​性病：尖锐湿疣、梅毒、淋病、软下疳、艾滋病等。•​男科/妇科疾病：宫颈糜烂、附件炎、前列腺相关疾病（如前列腺炎、前列腺增生)、生殖障碍相关疾病等。•​皮肤病：牛皮癣、银屑病、松皮癣、鳞屑、白癜风，红斑狼疮等。•​癌症（恶性肿瘤）：白血病、淋巴癌、血管癌、胸腺癌 等。•​慢性病：慢性肾衰竭（尿毒症）、股骨头坏死、强直性脊柱炎、唐氏综合症（21-三体综合症）等。•​心理、精神疾病21、众筹/集资•​涉及互联网金融P2P、股权众筹、农业众筹、影视众筹、影视融资、房产融资、债权众筹、疾病众筹平台、实物众筹、单一性借贷业务系统开发等 。•​涉及非法集资。22、文化艺术收藏品•​错版币、正在流通的人民币（所有第五套人民币；第四套1元和5角硬币、1角和5角纸币；1分、2分、5分硬币）（可提供央行获批流通人民币经营资质的除外）。•​违法集邮票品：从事《集邮市场管理办法》第十二条、十三条、十七条、十八条规定的下列活动：•​经营未注明发行单位信息的集邮品。•​作虚假或者引人误解的集邮票品宣传。•​擅自进口集邮票品。•​经营伪造、变造的邮资凭证。•​经营国家禁止流通的集邮票品。•​经营 1949 年 10 月 1 日以后台湾地区发行的集邮票品。•​冒用他人名义制作或者销售集邮票品。•​其他违反国家有关规定的经营活动。•​虚假纪念币：涉及开国大典纪念币、大国崛起纪念币、荣耀中华金银币等虚假纪念币。•​非法文物买卖等相关服务。23、医疗及三品一械类违法宣传的药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品•​麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、临床试用/试生产的药品和所有处方药品、药品类易制毒化学品，以及戒毒治疗的药品、医疗器械。•​军队特需药品、军队医疗机构配制的制剂。•​医疗机构配制的制剂。•​依法停止或者禁止生产、销售或者使用的药品、医疗器械、保健食品和特定全营养配方食品、特殊医学用途配方食品。•​未在监管部门报备的药品、保健品、医疗器械不接受准入。24、其他法律法规禁止宣传的行业
二、平台规定禁止准入的行业或服务1、涉政类商品•​涉及党政、国家领导人、革命先烈相关的产品或服务等。2、两性相关•​与两性直接相关及补肾壮阳类的产品，如成人用品。3、免费领取/赠送实体类商品•​营销商品以免费领取/赠送进行宣传，但实际为货到付款的虚假服务。4、宗教相关•​宣传宗教教义以及宗教活动。•​销售宗教用品，包括佛珠、佛龛、佛香、其他法器等宗教用品或纪念品。5、破坏生态环境的产品或服务•​涉及破坏生态环境的产品或服务，如动物捕杀工具、宠物标本类制作等。6、金融类•​保险贷款，如保单贷款等。•​代理退保服务。•​“定期存款”“定活两便存款”“大额存单”等业务。•​境外银行开户，如离岸账户、香港银行代开户等。•​境外证券开户，如港股/港股开户、美股等相关产品。•​p2p网贷平台、非法贷款产品，如学生贷、校园贷等。•​贵金属：涉及非上海黄金交易所的直属会员投放营销内容。•​拍卖：涉及法律、行政法规禁止买卖的物品或财产权利，如抵押象牙、文物售卖等行业产品拍卖。•​pos机：涉及pos机售卖&品宣业务&招商加盟业务。•​大宗期货：大宗商品在线交易，包括不限于原油及原油衍生品。•​针对查封房、解封房的担保业务、外汇业务。•​股票配资、私募、信托、二元期权、石油沥青、虚拟货币、区块链、文交所、邮币卡、数字货币内容。•​代还信用卡。7、房地产•​房产中介/平台宣传单一新楼盘。•​个人房产中介宣传新楼盘。•​宣传小产权房，如：小产权、回迁房等。•​宣传公租房，如：公租房售卖、出租、咨询等内容。8、家居建材•​二手(老)红木家具出售/转让。9、社交类•​哄睡、ASMR。•​跨境社交、涉外婚恋。•​机器人交友、AI交友等。10、汽车•​车漆修复液、补漆笔、补胎液、油门误踩补救器、等刮痕修补液类产品。•​事故车拍卖、事故车售卖。•​涉及燃油宝相关内容。•​抵押车售卖。•​宣传“粤港澳两地车牌”、北京车牌代拍/代办/出售/租赁业务。11、化妆品•​含费洛蒙等成分的香水、香氛产品。•​干细胞技术相关产品，以及含有干细胞、人寡肽-1、比马前列素、PRP、PRP血清蛋白等成分的产品。12、通信•​纯流量卡、电销卡、网络电话卡等。13、游戏•​游戏开发、游戏代理、游戏运营类招商加盟/教育培训、游戏陪玩加盟。•​游戏账号出租、账号估值、买卖。•​涉及私服、盗版、越狱版、破解版的软著名称/应用logo。•​游戏内外挂、内置挂等服务。14、工具软件•​反监听、反偷拍类产品或服务，如反偷拍探测器、防偷窥、防偷拍、防监听等各类app。•​“换脸”、“一键换脸”、 “ai智能换脸”等。•​去水印APP、挖币APP、投放远程协助APP。•​未受信任的企业级开发者及未添加下载链接需要用户自己复制链接去浏览器下载的软件。15、食品饮料•​死神辣条、灵芝孢子粉、活珠子、槟榔、解酒产品、1段—2段（0-12个月）/pre段婴幼儿奶粉。•​产品名称涉及暗示保健或医疗功效的产品。16、商务服务•​征信修复。•​证书制作，如证书/证件制作、证书封皮制作、内芯等。•​回收测绘项目。•​社保代缴/补缴相关业务。•​代理退保服务。•​非法律服务公司涉及“遗嘱咨询”业务，如老年健康基因会、继承服务中心、养老院等。•​暗示代开发票，如解决税务稽查，处理税务稽查、解决成本发票缺失、解决企业无票支出等。•​多级分销业务，如微商模式、私域流量分销、共享股东模式、链式分销业务、打造直播私域流量分销系统等。•​殡葬、丧葬服务类业务。•​网络兼职类欺诈（如打字员、信息录入员）、个人手工加工类欺诈（如艾草加工、手工串珠）等。17、招商加盟•​手机类、面膜类、林木类、鱼类、畜禽类、相关养殖技术、已取消的资格证考证培训、亲子鉴定、微商、兼职、手工加工、小吃车等产品/服务的招商加盟。•​所有禁止准入类业务的招商加盟。18、教育•​0～18岁以下非成人素质类教育，包含不限于体育（或体育与健康）、艺术（或音乐、美术）、综合实践活动（含信息技术教育、劳动与技术教育）、兴趣培训等；形式包括企业形象的营销内容，如教育品牌宣传品牌理念、品牌属性等内容；方式包括：线上+线下。•​0～18岁以下非成人学科类教育：包含不限于道德与法治、语文、历史、地理、数学（包括思维培训）、外语（英语、日语、俄语）、物理、化学、生物、学科类家教辅导；形式包括企业形象营销内容，如教育品牌宣传品牌理念、品牌属性等内容；方式包括：线上+线下。•​已取消的资格证考证培训，如ACI心理咨询师等。•​针对特殊人群的托管培训、服务，如脑瘫儿童、自闭症儿童、语言障碍人群培训。•​针对青少年网瘾、早恋、叛逆等问题进行管教、矫正的非正规学校教育。•​两性相关培训、医疗相关培训。•​涉及高危金融贷款相关内容，如学费分期、免息，先就业后付款等。•​教育培训营销内容涉及积分落户相关内容。•​二级学院类高校准入。•​非学历教育营销内容，大学高校或使用大学高校名义涉及“研究生”、“硕士”、“博士学位”等名义举办课程进修班。•​非学历教育营销内容，大学高校或使用大学高校名义涉及“领导干部”、“总裁”、“精英”、“领袖”等名义。19、医疗•​医疗机构：综合医院、男科、妇科医院、专科医院（眼科、口腔医院除外）。•​医疗服务：男科/妇科相关医疗服务，包括不限于男科/妇科体检项目等、不孕不育/辅助生殖相关医疗服务、宠物克隆/宠物基因检测、美容贷款项目等。•​针对未成年人的医疗/医疗周边产品及服务，包括不仅限于"多动症、自闭症、抽动症、脑痴、佝偻、小儿麻痹、发育迟缓"等非日常性病症或问题，如小儿多动症磁疗贴、特殊儿童护理机构。20、月子中心•​赴外生子服务， 包括但不限于“高龄/高端赴外生子、海外月子中心”。21、电商平台•​二类电商。•​个人宣传返利平台。•​所有禁投类业务。22、其他禁止准入的内容/服务•​赌石及赌石行为。•​宣传减肥、壮阳、丰胸、增高、除臭类产品或服务。•​提供情感挽回的相关服务，或宣传内容中含有PUA行为。•​涉及“鱿鱼游戏”相关内容，包括但不限于其他变形词及周边产品，如“由于游戏”、“游鱿游戏”、“鱿鱼游戏道具”、“由于游戏糖饼”、“鱿鱼游戏服”、“鱿鱼面具”等。•​亲子鉴定。•​线下女仆/执事馆（店），包括但不限于女/男仆咖啡馆、女/男执事咖啡馆、女/男仆餐厅、女/男执事餐厅、女/男仆桌游馆、女/男执事桌游馆、女/男仆网咖、女/男执事网咖。•​涉及数字藏品相关内容，包括但不限于：数字文创、数字商品、数字艺术收藏品、数字文物、数字文娱藏品、数字潮玩、NFT等。•​中药材、中药饮片。•​抽奖组件奖品禁止设置为现金类、无品牌商品信息宣传（贵金属：金/银/钻石、虚拟类产品），包括不限于：1w生活费/1年生活费、旅行基金20000、梦想基金50000、某某票可折现30000、10g金条等。
《星图组件营销内容行为规范》一、营销内容中不得涉及以下违规情形1、不得利用国家标志或者象征进行商业营销•​不得涉及中华人民共和国的国旗、国歌、国徽；香港特别行政区和澳门特别行政区的区旗、区徽等。•​不得涉及军队象征，包括军旗、军歌、军徽、军礼等。•​不得涉及华表、天安门、人民英雄纪念碑、人民大会堂等象征或标志性建筑。•​不得涉及中国共产党、共青团和少先队象征，包括党/团/队旗、党/团/队徽、红领巾、宣誓礼仪、敬礼等。2、不得使用或变相使用党和国家现任、离任或者已故领导人及其他相关工作人员的名义或者形象进行商业营销•​不得使用或变相使用党和国家领导人及其他国家机关工作人员的名义、声音或者形象（包括卡通形象）进行宣传。•​不得使用领导人语录进行营销内容宣传。•​针对特型演员，不得利用其所扮演的伟人形象以任何名义，开展商业促销、公司宣传、婚礼司仪、产品代言、商业讲座。3、不得使用或变相使用国家机关的名义或者形象进行商业营销4、不得利用国家战略方针或政策进行商业营销5、不得使用或者变相使用英雄烈士名义进行商业营销，不得涉及歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士的形象、事迹的内容6、需使用完整、正确的中国国家版图7、不得涉及损害国家尊严或者利益，泄露国家秘密等内容•​不得涉及分裂国家、破坏国家统一的内容。•​不得涉及极端组织、邪教组织的相关内容。•​不得涉及历史虚无主义，不得恶搞经典、歪曲历史，不得宣传与党的发展历程和光荣传统相抵触的内容。•​不得涉及针对国家的消极不实的言论。•​不得涉及泄露国家秘密的内容。8、不得利用国内、国际政治事件或热点进行商业营销9、不得涉及人民币图样10、不得涉及影响社会公共秩序、妨碍社会安定、损害社会公共利益的内容11、不得含有民族、种族、宗教歧视的内容12、不得涉及妨碍环境、自然资源或者文化遗产保护的情形•​不得涉及妨碍珍稀动植物、自然资源、文化遗产保护的情形，或利用其进行商业营销。•​不得涉及野生动植物的获取和买卖。•​不得涉及长江流域水产的非法捕捞、垂钓、加工、售卖。13、不得涉及危害人身、财产安全，泄露个人隐私的情形•​不得涉及危害用户生命、财产安全的内容。•​不得涉及偷拍、跟踪等侵犯个人隐私的内容。•​不得涉及非法获取、收集、展示个人隐私信息的内容。14、不得涉及烟草相关内容15、不得涉及赌博相关内容•​不得涉及赌博相关产品，如六合彩、老虎机、水果机、捕鱼机、一元夺宝等。•​不得涉及赌博技术/工具，如赌术、千术、透视眼镜、变牌器、老千工具、扑克、麻将等。•​不得涉及赌博术语，如盘口、分牌、上分、下分、荷官、赔率、返水、角子等。16、不得涉及淫秽色情相关内容•​不得涉及情色影片/情色文学作品相关的名称、内容等。•​不得涉及性行为相关的文案描述、声音或场景展示。•​不得涉及生殖器名称或相关展示。•​不得涉及非法性用品或药物。•​不得涉及色情交友类信息。•​不得涉及贩售色情信息或卖淫等违法行为。•​不得涉及色情或情趣服饰。17、不得涉及封建迷信相关内容18、不得涉及恐怖、暴力、血腥相关内容19、不得涉及侵害消费者权益的内容20、不得涉及与其他生产经营者提供的商品或服务进行对比，用以突出自身产品具有明显优势的内容21、不得涉及仿冒他人的内容•​不得假冒他人的注册商标、产品、企业名称、包装等，不得高仿其他知名品牌外观、名称等。•​不得在商品上伪造或者冒用认证标志、名优标志等质量标志，伪造产地。•​不得未经授权以其他企业名义宣传自身产品或服务。22、不得涉及个人社交账号，包括不限于个人微信号/QQ号/企业微信号/手机号码、微信群/QQ群组/企业微信群等。二、 不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者1、不得涉及绝对化用语2、不得涉及虚假功效相关内容•​不得夸大产品的功效、性能或宣传不存在的产品、服务，误导消费者购买。3、不得涉及虚假范围相关内容4、不得涉及虚假产品成分相关内容5、不得涉及虚假情景演绎相关内容•​不得利用弱势群体的形象，演绎其悲惨境遇，进行悲情营销。•​不得夸大自然灾害、热点事件等成的负面影响，通过展示悲情故事的方式，博取同情。•​不得涉及违反常理的虚假赌誓，如：“如果卖假货，就死全家”、“不好用，我把老婆送给你”等。6、非医疗营销内容不得含有保健、疾病、药品等与医疗相混淆的内容•​除药品、医疗器械、医疗机构内容营销外，禁止其他任何内容营销涉及疾病治疗功能，且不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。•​不得涉及疾病名称，如：“三高”、“关节炎”、“鼻炎”等。•​不得涉及疾病症状及相关身体不适描述，如通过描述患者日常不便、身体指标异常等暗示产品功效等。•​不得通过任何医生形象、医疗机构、保障效果、前后对比、医疗专用标识等内容明示暗示医疗保健功效，包括不仅限于：“医生推荐”、“药房有售”、“OTC标识”、“红底白字【外】标识”等描述。7、不得刻意使用官方名义或标志等做宣传•​不得使用“地点+新政策/大改革/政策放宽/条件放宽/免费领取补贴/补助/公布/自助查询系统”类虚假政策信息发布形式。•​不得冒充公益、援助机构、学校名义宣传产品，如入户办理中心、XX考试报名入口、XX惠助工程、XX救助中心等。8、不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布医疗、保健食品营销内容9、不得涉及其他有违客观事实的虚假内容
三、不得含有损害未成年人身心健康的内容
四、不得涉及任何有违公序良俗的内容1、不得含有任何歧视相关内容2、不得含有不文明现象、行为和用语3、不得含有有违社会主流价值观的内容4、不得涉及引起用户焦虑、恐慌等情绪的内容5、不得利用社会热点事件或负面舆情人物进行内容营销6、不得含有不良暗示的内容
五、应用下载类营销内容合规要求1、不得含有不可关闭的浮框或出现频繁弹窗等情形2、不得涉及诱导用户点击的内容3、涉及安卓系统应用下载，需在开始下载前完整展示五要素•​H5落地页必须完整展示五要素，即APP名称、开发者信息、版本信息、权限列表及用途说明、用户隐私协议。•​五要素完整信息展现顺序需先于页面中的下载按钮。4、涉及安卓系统应用下载，落地页隐私协议需合规•​隐私协议需可点击，且需为该app相关内容。•​隐私协议需包含开发者全称，和五要素中开发者全称保持一致。•​不得含有其他app下载链接。5、应用名称和版本信息需保持前后一致•​应用名称需具有一致性，包括素材、五要素组件、软著、应用录屏中涉及的应用名称均需保持一致。•​版本信息和适用系统前后表述需保持一致。6、宣传链接需符合规范•​落地页不得出现点击任意位置即自动或延时跳转、下载的情形。•​针对IOS系统需为App Store链接，针对安卓系统需为点击即可下载的安装包。•​一跳落地页链接不得直接使用APK下载链接。•​不得出现落地页链接无法正常打开或仅支持在第三方软件中打开的情形。
六、资质证明类合规要求1、使用的数据、统计资料、调查结果等需提供数据真实性证明，并需在素材中标明数据来源2、如涉及商标，需提供商标证；如客户非商标持有方，另需提供有效的授权证明文件3、如涉及专利，需提供真实有效的专利证书，并需在素材中标明专利号、专利种类4、如涉及特殊材质、特殊工艺或特殊功能，需提供真实有效的鉴定证书或质检证明•​特殊材质包括但不限于：金、银、铂金、钻石、玉石、翡翠、红（蓝）宝石、沉香、紫（黑、绿）檀、黄花梨、金丝楠木、红酸枝、珍珠、水晶、玛瑙、黑曜石、碧玺、绿松石、南红等珍贵玉石、木料、贵金属等。•​特殊工艺包括但不限于：防火/阻燃、防水/防尘、陀飞轮等。•​涉及除螨率、杀菌率、除醛率、化妆品成分占比等需提供相应检测报告，如”除螨率99.5%“、”x精华含5%烟酰胺“等。•​涉及抗风、抗雪xx级等具体等级描述，需提供第三方相关检测报告。5、如涉及明星、名人、大师等人物名义及肖像等内容，需提供真实有效的授权6、如涉及第三方影视、动漫、文学作品等，需提供真实有效的授权7、如涉及第三方公司的产品或服务，需提供真实有效的合作协议或关系证明8、不得涉及未经授权的其他客户投放的素材9、所宣传的产品如非客户自有，需提供相应产品真实有效的经销授权10、落地页链接的ICP备案需属客户所有，如非自有，需提供相关授权11、如涉及特殊荣誉或获奖内容，需提供真实有效的资质证明12、如涉及“老字号”，需提供真实有效的资质证明13、如涉及国家地理协会标志，需提供真实有效的资质证明14、如涉及科技词汇，需提供相关资质
七、语言文字的使用应规范化、标准化，保证营销内容语言文字表述清晰、准确、完整1、用语用字应当使用普通话和规范汉字2、不得单独使用英语。营销内容中如需使用英语，应添加中文字幕3、数字、标点符号和计量单位等的用法，应当正确、规范，符合国家标准和有关规定4、不得涉及错别字或病句
八、法律法规其他要求1、不得涉及默认勾选需要用户阅读并同意的协议2、抽奖式的有奖销售，最高奖的金额不得超过50000元（含商品价值），且需明确活动信息3、不得涉及“驰名商标”字样4、未经授权不得使用央视（含CCTV）名义进行宣传5、涉及产品或服务的价格展示时，需使用“人民币”为单位，不得以外币计价
九、除上述已明确的违规情形，不得涉及其他违反国家相关法律法规的内容   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  《营销内容不得涉及的品类》一、法律法规规定禁止接入的行业或服务1、侵犯他人知识产权的产品2、侵犯他人个人信息或隐私的产品/服务3、偷逃税款产品 /服务4、博彩产品/服务5、危险物品6、违法出版传媒7、妨害交通安全秩序的产品/服务8、涉毒产品/服务9、窃取他人财产权益的产品10、违法生育相关产品/服务11、器官交易12、作弊行为13、邪教组织14、非法社会组织15、其他非法商品/服务16、国家保护野生动植物17、烟草制品18、高危安防设备、警用和军用设备19、迷情/催情产品20、特殊疾病21、众筹/集资22、文化艺术收藏品23、医疗及三品一械类24、其他法律法规禁止宣传的行业二、平台规定禁止准入的行业或服务1、涉政类商品2、两性相关3、免费领取/赠送实体类商品4、宗教相关5、破坏生态环境的产品或服务6、金融类7、房地产8、家居建材9、社交类10、汽车11、化妆品12、通信13、游戏14、工具软件15、食品饮料16、商务服务17、招商加盟18、教育19、医疗20、月子中心21、电商平台22、其他禁止准入的内容/服务《星图组件营销内容行为规范》一、营销内容中不得涉及以下违规情形1、不得利用国家标志或者象征进行商业营销2、不得使用或变相使用党和国家现任、离任或者已故领导人及其他相关工作人员的名义或者形象进行商业营销3、不得使用或变相使用国家机关的名义或者形象进行商业营销4、不得利用国家战略方针或政策进行商业营销5、不得使用或者变相使用英雄烈士名义进行商业营销，不得涉及歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士的形象、事迹的内容6、需使用完整、正确的中国国家版图7、不得涉及损害国家尊严或者利益，泄露国家秘密等内容8、不得利用国内、国际政治事件或热点进行商业营销9、不得涉及人民币图样10、不得涉及影响社会公共秩序、妨碍社会安定、损害社会公共利益的内容11、不得含有民族、种族、宗教歧视的内容12、不得涉及妨碍环境、自然资源或者文化遗产保护的情形13、不得涉及危害人身、财产安全，泄露个人隐私的情形14、不得涉及烟草相关内容15、不得涉及赌博相关内容16、不得涉及淫秽色情相关内容17、不得涉及封建迷信相关内容18、不得涉及恐怖、暴力、血腥相关内容19、不得涉及侵害消费者权益的内容20、不得涉及与其他生产经营者提供的商品或服务进行对比，用以突出自身产品具有明显优势的内容21、不得涉及仿冒他人的内容22、不得涉及个人社交账号，包括不限于个人微信号/QQ号/企业微信号/手机号码、微信群/QQ群组/企业微信群等。二、 不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者1、不得涉及绝对化用语2、不得涉及虚假功效相关内容3、不得涉及虚假范围相关内容4、不得涉及虚假产品成分相关内容5、不得涉及虚假情景演绎相关内容6、非医疗营销内容不得含有保健、疾病、药品等与医疗相混淆的内容7、不得刻意使用官方名义或标志等做宣传8、不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布医疗、保健食品营销内容9、不得涉及其他有违客观事实的虚假内容三、不得含有损害未成年人身心健康的内容四、不得涉及任何有违公序良俗的内容1、不得含有任何歧视相关内容2、不得含有不文明现象、行为和用语3、不得含有有违社会主流价值观的内容4、不得涉及引起用户焦虑、恐慌等情绪的内容5、不得利用社会热点事件或负面舆情人物进行内容营销6、不得含有不良暗示的内容五、应用下载类营销内容合规要求1、不得含有不可关闭的浮框或出现频繁弹窗等情形2、不得涉及诱导用户点击的内容3、涉及安卓系统应用下载，需在开始下载前完整展示五要素4、涉及安卓系统应用下载，落地页隐私协议需合规5、应用名称和版本信息需保持前后一致6、宣传链接需符合规范六、资质证明类合规要求1、使用的数据、统计资料、调查结果等需提供数据真实性证明，并需在素材中标明数据来源2、如涉及商标，需提供商标证；如客户非商标持有方，另需提供有效的授权证明文件3、如涉及专利，需提供真实有效的专利证书，并需在素材中标明专利号、专利种类4、如涉及特殊材质、特殊工艺或特殊功能，需提供真实有效的鉴定证书或质检证明5、如涉及明星、名人、大师等人物名义及肖像等内容，需提供真实有效的授权6、如涉及第三方影视、动漫、文学作品等，需提供真实有效的授权7、如涉及第三方公司的产品或服务，需提供真实有效的合作协议或关系证明8、不得涉及未经授权的其他客户投放的素材9、所宣传的产品如非客户自有，需提供相应产品真实有效的经销授权10、落地页链接的ICP备案需属客户所有，如非自有，需提供相关授权11、如涉及特殊荣誉或获奖内容，需提供真实有效的资质证明12、如涉及“老字号”，需提供真实有效的资质证明13、如涉及国家地理协会标志，需提供真实有效的资质证明14、如涉及科技词汇，需提供相关资质七、语言文字的使用应规范化、标准化，保证营销内容语言文字表述清晰、准确、完整1、用语用字应当使用普通话和规范汉字2、不得单独使用英语。营销内容中如需使用英语，应添加中文字幕3、数字、标点符号和计量单位等的用法，应当正确、规范，符合国家标准和有关规定4、不得涉及错别字或病句八、法律法规其他要求1、不得涉及默认勾选需要用户阅读并同意的协议2、抽奖式的有奖销售，最高奖的金额不得超过50000元（含商品价值），且需明确活动信息3、不得涉及“驰名商标”字样4、未经授权不得使用央视（含CCTV）名义进行宣传5、涉及产品或服务的价格展示时，需使用“人民币”为单位，不得以外币计价九、除上述已明确的违规情形，不得涉及其他违反国家相关法律法规的内容星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服