# 星图常规/行业组件规范要求
ID: 113608
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/113608

---

客户帮助中心审核规范组件审核规范星图常规/行业组件规范要求星图常规/行业组件规范要求2024-03-08 11:26:36此文档为巨量星图平台功能指导，巨量星图平台以下简称平台更新时间：2024.3.8更新内容：巨量星图平台导航改版，本文替换操作路径
为配合工信部相关要求，平台将对常规组件和行业组件进行合规审查，此次合规审查覆盖全量历史已创建组件，还请重点关注，避免对执行中的任务或已发布的视频造成影响。一、直播场景平台将于2021年7月23日上午11点，对未完成合规审查的直播落地页组件、应用下载组件、小程序组件进行驳回（包含橙子建站落地页及所有第三方落地页）。具体组件信息可通过【我的星图】-【组件】-【常规组件】中获取。组件驳回后，达人无法在开播过程中使用，请及时对组件进行整改，并重新提交审核。同时请主动与达人协调变更直播时间，避免达人开播后无法进行组件挂接。（一）涉及组件及相关审核规则调整组件类型相关文档：https://www.xingtu.cn/pages/help-center/demander/article/detail/11138涉及组件直播落地页组件、应用下载组件 审核规则调整2022年5月20日起：1.​星图直播落地页组件外跳微信小游戏场景，必须使用橙子建站链接。同时橙子建站中的跳转链接必须为已过审的小游戏资产（可通过青鸟线索通创建），否则将不予审核通过；2021年7月21日起：直播落地页组件、应用下载组件的落地页中如包含app下载场景，必须使用橙子建站的落地页链接；-橙子建站应用下载页面常用功能介绍>>操作流程（二）合规整改需关注要点1.​若组件中的落地页链接为橙子建站落地页：您可直接后登录橙子建站对相关组件进行合规自查，如涉及违规，请自行在橙子建站平台进行整改； 2.​若组件的落地页链接为第三方落地页：您需在2021年7月23日上午11点后，进行整改：a.​如涉及app下载场景，在【我的星图】-【组件】-【常规组件】中，点击修改，并将对应落地页链接更换为橙子建站落地页链接； b.​如未涉及app下载场景，在【我的星图】-【组件】-【常规组件】中，点击修改，重新提交审核送审即可； 二、短视频场景平台将于2021年7月21日中午11点，对未完成合规审查的短视频常规组件和行业组件进行驳回（不影响组件在视频页展现）。组件驳回后，您需要在2021年7月23号中午11点之前对驳回的组件进行合规自查及整改。如未按时操作，平台将直接下架未过审组件，组件将不在视频中进行展现。（一）涉及组件及相关审核规则调整组件类型相关文档：https://www.xingtu.cn/pages/help-center/demander/article/detail/11138涉及组件行业组件：游戏行业组件、网服下载组件、电商行业组件、保险行业组件、通信行业组件； 常规组件：落地页； 审核规则调整2021年7月21日起：1.​网服下载组件、游戏行业组件标题：在配置网服下载组件、游戏行业组件时，APP名称或游戏名称中必须包含具体APP/游戏/项目应用或项目名称，同时不得涉及诱导信息 ； 2、所有涉及app下载的组件（包含落地页组件），落地页链接必须使用橙子建站落地页链接； （二）合规整改需关注要点若组件中的落地页链接为橙子建站落地页：您可直接登录橙子建站对相关组件进行合规自查，如涉及违规，请自行在橙子建站平台进行整改；组件类型合规审核要求（行业组件）游戏行业组件 （行业组件）网服下载组件 1.​「安卓下载链接」仅支持填应用中心链接，禁止填写apk；应用管理中心，具体操作流程请参考>>操作流程2.​标题里需要“包含”应用的名称，同时不得涉及诱导信息 ； （常规组件）落地页 1.​若使用的链接为第三方落地页，且涉及应用下载：可通过【我的星图】-【组件】-【常规组件】中进行修改，将第三方落地页链接更替为橙子建站落地页链接，重新提交审核即可； 2.​若使用的链接为第三方落地页，且不涉及应用下载：可进入【我的星图】-【组件】-【常规组件】，重新提交审核即可； 3.​若使用的链接为橙子建站落地页链接，且涉及app下载：需要登录橙子建站，对站点进行合规调整，橙子建站侧审核通过后，再登录星图平台，通过【我的星图】-【组件】-【常规组件】，点击修改，重新提交审核； （行业组件）电商行业组件 （行业组件）保险行业组件 （行业组件）通信行业组件 涉及模块：电商行业组件中的「官方活动链接」、通信行业组件中的「落地页URL」、保险行业组件中的「跳转链接」 1.​如涉及app下载，必须填写橙子建站链接落地页链接，修改完成后重新提交审核； 2.​如未涉及app下载，重新提交审核即可； 
   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、直播场景二、短视频场景星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服