# 星图搜索组件策略变化&搜索词相关性要求
ID: 144900
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/144900

---

客户帮助中心审核规范组件审核规范星图搜索组件策略变化&搜索词相关性要求 星图搜索组件策略变化&搜索词相关性要求 2025-07-03 15:45:13此文档为巨量星图平台功能指导，巨量星图平台以下简称平台更新时间：2025.7.2更新内容：2025 年 7 月 2 日起，星图视频投前不再校验相关性在审核阶段进行驳回，视频发布后会实时校验相关性退场。一、背景1、组件背景星图「搜索组件」是为星图商单视频提供的可配置品牌相关搜索词的产品能力。当视频和搜索词皆通过审核后，将有机会在视频发布后展示品牌相关搜索词（小蓝词）。通常会在：视频底bar、评论区吸顶、评论区实体三个位置展示。目前，星图搜索组件有「搜索组件1.0」、「搜索组件1.0-多词优选」、「搜索组件2.0」。•​搜索组件1.0•​搜索组件1.0-多词优选•​搜索组件2.0 2、星图视频-搜索词校验&审核 •​搜索词审核：（发布前）◦​在搜索词审核中/审核未通过情况下，支持客户先确认视频、搜索词并行审核；但在审核未通过前，搜索组件配置的搜索词不会生效和显现；◦​搜索审核未通过，客户可以再次修改审核词，重新送审。•​相关性校验：（发布后）◦​为提升「相关性」识别准确率，平台在从 2025 年 7 月 2 日起，预审时的相关性将不会成为搜索词驳回依据，采用投中实时校验方式。同时，平台将通过「平台智能推荐」功能，为客户提供高相关性的词。•​CTR过低搜索词退场：（发布后）◦​当「搜索组件2.0」所配置的搜索词展示数达到～1200次、将校验对应的CTR，搜索词CTR低于0.3%（近30天bench～0.7%）平台将会下线该搜索词，在星图站内信推送“搜索词CTR过低已下线”通知，支持客户换词提交。按照平台要求，搜索词下线后该视频下将展示用户预估点击率最高的词，建议即时换词。3、什么是视频&搜索词相关性？•​搜索组件出词是用户在观看完抖音短视频时，在视频对应搜索词位置准确地提供与视频核心内容关联性好的搜索词。•​由于近期发现部分星图视频因品牌搜索词内容与视频主体内容关联性较弱，导致用户体验下降，主要表现为：内容断层感明显、用户观看时产生跳脱感，搜索词与视频主题无关、理解难度较大。二、搜索词和文案修改建议*以下建议仅为修改调整方向，实际情况随视频内容和搜索词差异，实际过审情况亦存在差异。1、搜索词建议：1） 搜索词本身需要合规、不存在敏感词，且是与视频中植入的品牌/商品相关。2）搜索词与视频内容主体、与视频文案相关。方向一：增加搜索词与视频内容、视频主体场景的结合度。
例如：达人视频主要是海岛游视频的记录vlog，视频主体为海岛游，植入的产品是xx剃须刀，搜索词为【xx剃须刀】。标题文案为：“我去玩了东南亚最神秘的小众海岛。#xx混动剃须刀#达人昵称#vlog”，文案已相关的情况下对应模型校验相关分也不满足通过门槛。通过修改搜索词结合场景，为：【海岛游同款xx剃须刀】，大模型显示相关性提升。
例如：视频主体为澳门高档酒店测评，达人逛着逛着发现来“姨妈”了，植入了对应卫生巾产品。视频本身的关联性较弱，文案已相关的情况下对应相关分较弱。通过修改搜索词从【XXX卫生巾】修改为【澳门XXX卫生巾】，大模型显示相关性提升。方向二：增加搜索词与达人昵称、剧集角色、视频内容的结合度。
例如：达人视频主要讲述的是混血孩子的父母对于育儿的中西方差异。其中一个场景是打网球的分歧，孩子出汗后植入的对应祛痘青少年护肤水。视频内容主体是育儿，对应搜索词是【XXX青春水】，主体和搜索词呈现弱相关。通过修改搜索词结合育儿内容，搜索词改为【带娃用XXX青春水】，大模型显示相关性提升。
例如：美妆客户合作的主要是非垂泛生活的达人，植入的视频内容强调与外出、旅行等结合；某达人视频3分钟主体是5.1出行旅游，产品植入为前半段晒后修护使用，其他内容都是讲出行旅游；结合产品使用场景、通过修改搜索词从【xxx舒安霜】变化为与内容主体结合【出行晒后用xxx舒安霜】，大模型显示相关性提升。2、视频标题文案建议：1）文案尽可能多展现xx商品、xx品牌、xx节日等，与搜索词关联的话题；2）文案尽可能描述与商品相关的文案引导。*以下案例为通过修改文案关联搜索词对应内容，大模型显示相关性提升。背景修改前修改后视频主体：早起上班做饭和准备。达人记录自己起床的vlog，素颜起床做早餐吃早餐做咖啡、吃完开始准备化妆，植入了散粉。化好妆以后开始穿搭，之后出门上班。搜索词：xx持妆散粉只要你觉得开心那就是有意义#vlog#生活记录#认真生活;#今天穿什么#xx持妆散粉
只要你觉得开心那就是有意义#xx持妆散粉#好好化妆#认真生活#持妆挑战#vlog视频主体：去餐厅吃饭，用雕刻一张叶子换一顿饭。达人去餐厅和餐厅老板想用雕刻叶子换一顿饭，一起吃饭中间老板讲述了和太太的相知相爱的过程，植入送给太太项链。搜索词：xx常青藤项链叶子全国交换美好—— 今天有幸认识张大哥，好男儿能屈能伸，大丈夫肩扛责任与担当，大哥加油。#xx品牌叶子全国交换美好—— 张大哥好男儿能屈能伸，亦长情，送常青藤愿两人长久。#xx长情相伴爱不止息
视频主体：剧情达人，讲述下班去老板家做兼职，然后帮老板带小孩。搜索词：xx小森林下班做兼职,没想到做到老板家了#xx小森林#xx纸尿裤下班做兼职育儿嫂,没想到做到老板家了#xx小森林#xx纸尿裤视频主体：情侣达人去旅行看演唱会。整体内容是围绕看演唱会展开的，在酒店入住的时候植入了牙刷。搜索词：xx电动牙刷爱本身就是件“麻烦事儿”爱本身就是件“麻烦事儿”#xx电动牙刷视频主体：艺术类达人画四大美女。在画四大美女基调下，植入了对爱情的理解、提出送礼物（xx礼盒）的概念。搜索词：xx520礼盒任何事做到细致，就是艺术 #画了画了stone #手绘 #画画 #四大美女任何事做到细致，就是艺术 #画了画了stone #手绘 #画画 #四大美女#xx520限定礼盒   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、背景1、组件背景2、星图视频-搜索词校验&审核3、什么是视频&搜索词相关性？二、搜索词和文案修改建议星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服