# 直播平台商品分享社区规范
ID: 109190
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/109190

---

客户帮助中心审核规范组件审核规范直播平台商品分享社区规范直播平台商品分享社区规范2025-12-25 23:53:44此文档为巨量星图平台功能指导，巨量星图平台以下简称平台直播间购物车分享规范更新地址：https://school.jinritemai.com/buyin/web/article/102118版本日期： 2019年 11月20日一、概述1、目的和依据为加强直播平台内容管理，对主播在直播中的行为进行规范，为主播及互动参与用户提供一个绿色、健康、文明、积极向上的直播商品分享及互动环境，根据国家法律法规、规范、规章特制定本规范。上述直播平台指“抖音短视频”、“抖音火山版”客户端及网页端平台（含各自简化版、极速版等其他版本），以及上述平台运营主体及/或其关联公司拥有或运营的其他含直播功能的平台（以下也可简称为“平台”）。2、适用范围本规范适用于在平台已开通直播、商品分享等相关功能，通过购物车等功能组件（以下统称“购物车”）对商品、服务等（以下统称“商品”）进行分享的所有主播及互动参与用户（以下统称“用户”）。3、社区内容规范总原则•​不得涉及国家领导人、公检法军、国家机关、国徽国旗等形象或词语； •​不得涉及社会负面事件、热点事件、敏感事件、红歌军歌、革命烈士等； •​不得涉及邪教宗教、封建迷信、反动组织等相关元素； •​不得涉及违法违规、低俗色情、血腥恐怖相关元素； •​不得出现违反公序良俗、社会价值观相关元素，如出轨、家暴、炫富、歧视、引战、抽烟、脏话、整蛊、恶搞、虐待等； •​不得出现涉及侵害未成年权益、侮辱诽谤等元素； •​不得发布不实信息，如不实宣传、虚假中奖信息、所分享商品信息与实际信息不一致等； •​不得分享假冒、盗版商品，或为出售假冒盗版商品提供便利条件的； •​不得发布垃圾广告； •​不能出现涉及其他法律、法规禁止出现的内容。 4、效力级别主播开展直播活动除应遵守相关法律法规、部门规章制度的规定以及与所属平台签署的用户协议、直播相关协议、规范等约定外，还应当遵守本规范约定。如主播发生违规行为，平台有权根据本规范列明的违规行为及其相应违规等级对主播实施相应的处罚。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律、平台协议及平台发布的各项规则酌情处理。二、直播禁止分享类目详见《禁止发布信息及管理规则》禁止发布信息及管理规则三、直播商品分享信息发布规范1、标题此处标题包括但不限于购物车标题、第三方平台商品标题、直播间标题•​标题应以描述商品本身属性为目的，标题中各商品属性内容应客观真实，且与实际商品和商品详情页相关联； •​标题中禁止使用“国家级”、“最**”、“第一”、“绝无仅有”、“世界级”等夸大或误导性的极限词； •​标题不得重复关键词或出现与商品名称、品类无关的关键词； •​禁止使用“点击领红包”、“点击参加抽奖”、“点击看美女”、“你的通讯录好友”、“ta正在关注你”、“530万人看过”等引导点击的内容； •​禁止使用“倒闭”、“滞销”、“亏本”、“清仓”、“挥泪大甩卖”等夸大促销性相关信息的词汇； •​分享的商品信息应与直播过程中展示商品一致（包括品牌、款式等）； •​其他法律法规、平台规定禁止出现的内容。 2、主图及封面主图即购物车卡片所附商品图片•​图片需清晰展示商品主体，容易辨识（禁止大量文字等覆盖）； •​商品图和详情中不得进行与商品信息无关的描述，如出现外部网站的logo、联系账号、二维码等广告信息； •​图片不能过分暴露，应符合平台及本社区规范对内容的要求； •​禁止展示多张图片拼接而成的商品图片。 封面即直播间封面图片•​封面图片需清晰、美观，吸引用户；1:1高清方图；可放符合本规范要求的商品图； •​封面图片不得涉及黄反，应符合平台及本社区规范对内容的要求。 3、商品信息•​主播在开播分享商品信息前，应当核实其接入的商家有相应的资质销售该商品，商品详情页本身不存在夸大宣传、虚假宣传等情况（具体标准详见第五章“直播商品分享特殊行业内容规范”）； •​主播在开播分享商品信息前，应基于商品详情、商品价格等因素综合考量判断商品是否存在假冒侵权等情形，不得分享涉嫌假冒、盗版的商品信息； •​直播商品分享应系主播本人对商品和服务使用后的推荐行为，不得出现未经使用，不了解商品的虚假推荐内容；主播在开播分享信息前应当详细核对商品，不得分享三无商品（即无生产厂家、无生产日期、无质量合格证的商品），不得分享资质等不合规的商品； •​主播在开播分享商品信息时，不得虚构商品来源背景（包括但不限于生产背景、销售背景等）。 四、直播商品分享一般内容规范1、禁止发布侵权内容1）不友善内容•​含有嘲讽、挑衅、羞辱、谩骂、歧视、威胁等不友善内容； •​干扰用户判断、敲诈勒索、发布仇恨⾔论以及恶意引战的行为； •​恶意煽动⽤户攻击、孤⽴或以其他手段不友善地对待其他用户的内容； •​因个人身份特征，包括但不限于民族、种族、宗教、性取向、性别、年龄、地域归类⽽歧视、侮辱、攻击他⼈的行为； •​其他一切对平台的运营安全造成潜在威胁的行为。 2）非原创•​主播需确保自己所发布的内容均为原创内容，不得直接盗用其他用户视频或未经授权发布从互联网上复制或收集到的视频等内容，不得做出侵犯他人知识产权或肖像权等行为； •​不得复制、剪辑、上传发布任何时政类、社会类新闻视频节目； •​其他非原创行为。 3）其他侵权内容•​泄露他人隐私（包括但不限于他人的真实姓名、身份证号、电话号码、家庭住址及网络账号密码、财产状况、网络踪迹或活动内容、社会关系、私生活镜头及其他不愿被公开的信息）或带有侵犯个⼈隐私性质的⾛光、偷拍等内容，他人可通过合法公开渠道得知的或涉及公共利益确有必要的除外； •​发布谣言、⽆事实依据的不实虚假内容； •​冒充官方、非本人实名认证开播，通过头像、⽤户名等个⼈信息暗示⾃己与他人或机构相等同或有关联的内容； •​其他侵犯任何个人、企业事业单位或社会团体的合法权益的内容，包括但不限于专利权、著作权、商标权或姓名权、名称权、名誉权、荣誉权、肖像权、隐私权等。 2、禁止发布垃圾广告及其他不良信息•​在直播内容、个人主页、评论、私信中等发布垃圾广告或其他不当信息； •​主播发布含⼴告销售意图的⽂字，如“可代购”、“找我购买”、“转卖”、“拼单”等； •​主播发布包含非本平台技术接入的第三方平台链接、二维码，或出现电话号码、微信、二维码等联系方式信息的； •​主播发布含⼴告销售意图的图片，如图⽚中含有个人或商家⼆维码、购买⽅式水印等； •​主播发布包含欺骗性的恶意营销内容，如通过伪造经历、冒充他⼈等⽅式进行恶意营销； •​主播发布违反公序良俗的内容，宣传伪科学或违反科学常识，宣扬与社会主义核心价值观不符的内容。 3、禁止各类作弊行为•​违规获取流量：主播不得以任何手段、任何渠道获取虚假流量，如通过刷单、炒作等形式，对直播的赞、评论、分享等数据造假或作弊，（包括但不限于粉丝数量、分享效果数据等）或通过其他不正当方式，干扰平台正常运行秩序，或谋取不正当利益的行为； •​诱导欺骗用户：诱导/欺骗用户对直播进行点赞、收藏、分享，或对账号进行关注（ 如谎称“关注就能领红包”等）； •​提供虚假信息：包括但不限于主播在准入申请、活动报名、违规申诉等环节向平台提供不真实的证明材料； •​批量发布重复/低质内容：滥用产品功能进行作弊行为，包括但不限于出现批量发布重复/无意义的低质内容影响平台秩序、破坏平台规则及损害他人权益的行为； •​宣传其他直播平台（拉粉丝等行为）并贬低本平台； •​其他作弊行为。 4、主播分享行为规范主播在直播分享过程中的行为规范，包括但不限于：•​主播所发布的视频内容、封面及购物车商品主图不得出现穿着暴露或低俗的真人图片； •​主播进行商品分享时，不得对商品进行没有依据、不切实际的夸张及功效放大； •​主播在直播过程中不得涉及第三方负面信息，不得恶意比较贬损第三方及第三方商品； •​当主播发布包含降价促销的内容时，其所标示的优惠前原价是指本次促销活动前七日内在本交易场所成交，有交易票据的最低交易价格；如果前七日内没有交易，以当次促销活动前最后一次交易价格作为原价。如经营者开展连续促销活动，首次促销活动中的促销让利难以准确核算到单个商品或者服务的，应当以首次促销活动中单个商品或服务的结算价格作为计算下次价格促销活动时的原价； •​商品信息如显示支持退换服务，主播不得自行声明商品不退不换； •​主播宣传商品的各项信息及参数应与实际商品一致； •​不得分享未对商品形状、质量、参数等进行准确描述，仅以秒杀链接、专拍链接、邮费链接、价格链接等形式进行售卖的商品； •​不得使用或变相使用国家机关、国家机关工作人员的名义或者形象进行商品分享，利用科研单位、学术机构、技术营销机构、行业协会或者专业人士、用户的名义或者形象作推荐、证明； •​主播发布的活动或商品信息，不得与实际信息（如：活动名称、活动时间、活动规则、活动奖品、商品名称、商品描述、商品属性、商品价格等）不一致，进行不实、虚假、夸大宣传，误导消费者；不得通过借用热门话题、内容炒作、内容引导的方式，发布与实际商品或活动不相关的信息； •​主播不得与商家达成合作后出现未履约行为； •​如使用数据、统计资料、调查结果等引证内容的，应当真实、准确、并标明出处； •​直播中如提及专利产品或专利防范的，应当同时说明专利号和专利种类。 5、引导非法交易行为•​禁止涉及赌博、贷款、募捐等欺诈产品或服务的内容； •​禁止涉及捕猎、贩卖国家保护动物及其制品，展示及销售管制器械、防身用品、易燃易爆等危险物品及违规物品的内容； •​禁止涉及任何宣传、引导交易医美整形相关的内容、产品，包括但不限于以医学手段、药物、仪器等改变人体外形、色泽或生理功能以达到增强美感目的的治疗； •​禁止涉及以任何直接或间接方式引导用户进行线下交易的内容； •​禁止涉及引导用户至其他平台非法进行组织加盟、发展下线、收取会费等疑似传销性质的违规内容； •​禁止涉及可能会给他人带来严重经济损失的商品（如理财产品、投资项目等），包括但不限于以下场景： •​推荐股票/彩票：推荐购买指定的股票、博彩（包含彩票、六合彩、赌球、跑马）等高风险投资产品，吸引其他用户跟进购买； •​诱导投资：诱导他人参与投资的各类营销话术，包括但不限于P2P、区块链、各种网赚等； •​其他非法交易行为。 6、商品与直播内容无相关性•​禁止出现直播画面无真人出镜，仅以录屏或挂播形式（如直播内容仅展示一张纸/白板/电脑屏幕/某实物等）进行商品分享； •​禁止出现直播画面黑屏，仅循环播放录制音频/内容为有声小说、音乐、广播剧等形式进行商品分享； •​其他无相关行为。 7、禁止无资质发布专业领域内容•​未经平台许可，任何个人和机构不得发布疾病治疗、用药指导、食疗养生等具有强专业性的健康领域内容； •​其他违反我国法律法规要求，未依法取得特定资质并经平台核验的，进行特定行为的。 注：若用户通过本平台发布上述内容，应向平台申请资质认证，按照领域类型提交相应资质证明，审核通过后在资质许可范围内发布相关内容。8、其他禁止项•​主播在直播过程中不得出现引导用户直接去平台禁止的第三方网站浏览或交易的信息； •​主播未经许可不得以任何形式直接或间接地使用平台及其关联的商标、商号，或以平台及其关联公司或该公司工作人员的名义进行宣传； •​主播在直播过程中不得损害未成年人和残疾人的身心健康，不得利用未成年人作为商品或服务的代言人； •​主播不得发布上传其他严重影响用户体验的视频内容。 9、直播间环境要求•​严禁在敏感时期、敏感场景中、或出现反党反动的环境下进行直播； •​严禁在私密环境下进行直播表演； •​严禁在涉黄场所、涉赌场所进行直播表演。 五、直播商品分享特殊行业内容规范1、美妆类主播发布含有美妆的商品直播内容需遵循以下原则：•​不得使用美化过度的图片或视频，包括但不限于口红试色、眼影盘试色等； •​所售美妆类产品品牌、功能、质地、产地等各类信息需与主播在直播中分享的购物车商品信息一致； •​不得对化妆品名称、制法、成分、效果或者性能过分虚假过大； •​不得使用他人名义保证或者以暗示方法使人误解其效用，包括通过他人使用前后的效果表明该化妆品的功效； •​不得宣传医疗作用或是使用医疗术语； •​不得贬低同类商品内容； •​不得使用最新创作、最新发明、纯天然制品、无副作用等绝对化语言； •​非特殊用途化妆品不得宣传含有特殊用途功效，如育发、染发、烫发、脱毛、美乳、健美、除臭、祛斑、防晒、美白功效。 2、普通食品类食品类直播内容必须真实、合法、科学、准确、符合社会主义精神文明建设的要求，不得欺骗和误导消费者，主播发布普通食品类直播内容时应当遵循以下规则：•​所售食品各类信息，包括但不限于产品的包装、规格、产地及加工地等需与主播在直播中分享的购物车商品信息一致； •​不得通过平台分享、展示过期及变质食品； •​不得在直播过程中表达该商品为“自家产”及相类似信息（包括但不限于口播、标题等）；除非该商品符合国家法律法规要求的可自行生产的类目，符合平台要求，同时向平台提供相关承诺及材料证明相关商品确实由其生产的除外； •​禁止出现与药品相混淆的用语，不得直接或间接地宣传治疗作用，也不得借助平台宣传某些成分的作用明示或暗示该食品的治疗作用； •​对于婴幼儿乳制品，不得明示或暗示可以替代母乳； •​不得利用医疗机构、医生、专家、消费者的名义或者形象作证明；直播中涉及介绍商品特定商品功能的，不得利用专家、消费者的名义或者形象作证明； •​不得宣传保健功能，也不得借助宣传某些成分的作用明示或暗示保健功能； •​普通食品不得宣传含有新资源食品中的成分或者特殊营养成分。 3、酒品类主播发布含有酒品类商品直播内容时应当遵循以下规则：•​不得诱导、怂恿饮酒或者宣传无节制饮酒； •​不得出现饮酒行为； •​不得表现驾驶车、船、飞机等活动； •​不得明示或暗示饮酒有消除紧张和焦虑、增加体力等功效； •​不得含有未成年人的形象（含未成年人的卡通形象）； •​不得含有诸如可以“消除紧张和焦虑、增加体力、强身健体、延年益寿、解除疲劳”等不科学的明示或者暗示； •​不得把个人、商业、社会、体育或其他方面的成功归因于饮酒的明示或者暗示，如“壮阳、补肾、事业有成、企业家、成功人士、重振雄风”等； •​不得在直播过程中表达出该商品为”自家产“及相类似信息（包括但不限于口播、标题等），除非该商品符合国家法律法规要求的可自行生产的类目，符合平台要求，同时向平台提供相关承诺及材料证明相关商品确实由其生产的除外。 4、生鲜类主播发布含有生鲜类商品直播内容时应当遵循以下规则：•​不得在直播过程中表达该商品为“自家产”及相类似信息（包括但不限于口播、标题等），除非该商品符合国家法律法规要求的可自行生产的类目，符合平台要求，同时向平台提供相关承诺及材料证明相关商品确实由其生产的除外； •​主播应保证所售商品的各项参数（包括但不限于产地、净含量、保质期、包装等）与在直播过程中所宣传商品的各项参数一致。 5、教育培训类主播发布含有教育培训类商品直播内容时应当遵循以下规则：•​不得对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作者明示或者暗示的保证性承诺，如一次通关、100%包过等描述； •​不得明示或者暗示有相关考试机构或者其工作人员、考试命题人员参与教育、培训； •​不得利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明； •​不得利用SKU低价引流。 六、法律责任及违规处罚 1、直播内容审核 平台方有权对主播直播内容进行全程审核1.​对于已经发布的直播内容，平台方审核后发现不符合本规范的，有权立即终止直播及/或下架违规商品，情节严重的行为则关闭商品分享相关功能、封禁账号等，并要求主播整改直播内容直至符合本规范的规定； 2.​主播发布的直播内容无论是否经过平台方的审核，直播内容违法或侵犯第三方权利所带来的法律后果及责任均应由主播全部承担。 2、平台违规处罚 用户不得以任何方式发布违法或违反本规范的直播及相关内容，平台有权依据其判断并对违规内容及账号依照法律及相关规则进行处理，判罚规则以平台公示为准。注：•​平台尊重并保护第三方所有合法权益，用户应保证在使用本软件及相关服务时上传的所有信息不侵犯任何第三方的所有合法权益，包括但不限于知识产权、名誉权、姓名权、肖像权、隐私权等；如因用户个人行为致使平台及第三方遭受损失，针对第三方的所有权利要求及法律责任，用户应当独立承担。平台方因此所遭受的一切损失，用户应当全额赔偿； •​因用户发生违反本规范或其他相关平台协议、规范的行为，平台有权对用户信用分进行调整（信用分体系详见抖音商品分享功能用户信用分管理办法）。导致用户分数降低、或因用户违反平台协议/规则或其他违法违规行为导致：相关功能关闭、用户登录平台的相关账户被关闭/注销，导致用户无法登录本平台使用相关服务的，不构成本平台的违约。 七、附则【生效时间】本规则于2019年1月1日首次生效，于2020年4月30日最新修订。
   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、概述1、目的和依据2、适用范围3、社区内容规范总原则4、效力级别二、直播禁止分享类目三、直播商品分享信息发布规范1、标题2、主图及封面3、商品信息四、直播商品分享一般内容规范1、禁止发布侵权内容2、禁止发布垃圾广告及其他不良信息3、禁止各类作弊行为4、主播分享行为规范5、引导非法交易行为6、商品与直播内容无相关性7、禁止无资质发布专业领域内容8、其他禁止项9、直播间环境要求五、直播商品分享特殊行业内容规范1、美妆类2、普通食品类3、酒品类4、生鲜类5、教育培训类六、法律责任及违规处罚 1、直播内容审核 2、平台违规处罚 七、附则星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服