# 短视频挂载能力规范
ID: 109191
来源: 巨量星图
URL: https://www.xingtu.cn/help-center/demander/109191

---

客户帮助中心审核规范组件审核规范短视频挂载能力规范短视频挂载能力规范2025-12-26 13:15:07此文档为巨量星图平台功能指导，巨量星图平台以下简称平台一、锚点挂载相关性要求1、锚点文案与落地页不相关内容承接不一致，落地页中没有出现和锚点文案相关的信息或元素；如：锚点文案为非常具体的测试题，但落地页为小程序首页，用户无法直接触达文案指向的测试，属于不相关。建议：锚点文案与落地页内容强相关，指向清晰。2、视频与锚点文案、落地页不相关视频的画面、音频、字幕，三部分都需要与文案、落地页有强相关性；如毫无关联或有违和冲突，将对锚点解绑。重点关注：避免抖音视频-小程序锚点文案-小程序落地页三者间无相关性或相关性较弱；视频内容是低成本、引流的明星八卦或影视剪辑类视频，疑似蹭流量的行为可能会被打压。二、锚点文案具体会被拦截或被退回的内容包括但不限于以下几种：1、涉政违法•​文案违背相关现行政策与法律法规；•​文案包含煽动民族仇恨、歧视、宣扬邪教和封建迷信；•​文案涉及赌博、有奖竞猜和抽奖；•​文案召集、推销和鼓动犯罪或明显侵犯社会善良风俗行为。2、文案色情低俗/内涵•​文案含有性诱导、性暗示；•​文案粗俗下流，涉嫌传播宣扬淫秽、色情内容信息，或包含非法色情交易；•​文案存在内涵低俗倾向，违背公序良俗。3、文案营销•​文案直接展示手机号/微信/QQ 群等联系方式；•​话术引导用户添加主页/个性签名的联系方式；•​文案出现引导下载 app 的描述；•​文案话术推销商品、诱导购买消费。如：找我、加我、我这有、加盟招代理、私信我、一手货源、大量商品在手、预售（预）等诱导用户联系商家。如：抢购、清仓、特价、快来抢、抢等推销话术。如：使用商品数字价格、优惠折扣、优惠券等内容诱导点击购买。4、文案夸张诱导•​使用极限词和虚假数字；如：“全网最科学”、“已认证”；“全网超准”、“最全”、“最佳”、“第一”等绝对化用语；如：“5000 万人已测”、“100 万人正在测”等随意捏造的数字；•​采用夸张挑衅式描述，诱导点击。如：“不看后悔一辈子”、“不服点我”、“震惊”、“惊呆”、“傻了”、“传疯了”、“看哭”等 如："马上投票，赚取金币"5、文案格式低质•​文案出现错别字、繁体字或特殊符号颜文字，标题表达信息不全、不完整或冗余、不通顺、引起歧义影响阅读；•​文案无信息量：未描述落地页的主体内容或相关因素；如：马上参与、点击测试。三、锚点落地页1、小程序落地页存在功能问题•​小程序基本功能不完善，影响用户使用，存在严重的用户体验的问题；2、小程序落地页存在营销行为•​落地页存在任何导流 App 的引导文案及跳转链接等；•​落地页收集用户线索，或引导用户致电、添加商家联系方式等；•​落地页存在抽奖活动；•​落地页违规引流，存在公众号二维码/微信二维码/微信小程序二维码等。3、小程序落地页存在诱导分享•​落地页存在诱导用户分享小程序的行为。4、小程序存在不符合平台内容规范的内容•​包括但不限于色情、低俗、违法等底线问题；•​详细请参考小程序审核规范。注意：对于小程序上线后恶意修改页面规避平台审查及其他违规作弊行为，一经发现，平台将会从严处理，请各位开发者严格遵守平台规范。四、视频质量挂载小程序锚点视频内容应积极正向，符合抖音平台审核规范及要求，若发现恶意批量制作低质视频扰乱生态、引发大量投诉与举报的行为，平台会做出相应处理。1、制作成本低、粗制滥造常见类型 1：搬运视频素材进行低成本拼凑，字幕文案通常是看图说话，虚假编故事。 
常见类型 2：音频与画面毫无关联，通常是通过口播与小程序锚点产生相关性，视频画面本身无意义。 
常见类型 3：视频口播或字幕描述，刻意与画面不符或相悖，欺骗性强，恶意夺眼球。 2、引人不适视频的音频、画面、字幕等，任意一项引人不适。视频存在包括但不限于丧葬相关、血腥、恐怖、密集恐惧等内容，通过画面、情节、字幕、口播、音乐渲染压抑、抑郁、恐惧、悲观等负面感受。 3、骗互动视频包含诱导用户点赞分享的画面。音频话术中可能会误导用户通过点赞/评论/分享等互动可获得某种福利，为严重骗互动。 





   文章对您是否有帮助？  有帮助 没帮助  一、锚点挂载相关性要求1、锚点文案与落地页不相关2、视频与锚点文案、落地页不相关二、锚点文案1、涉政违法2、文案色情低俗/内涵3、文案营销4、文案夸张诱导5、文案格式低质三、锚点落地页1、小程序落地页存在功能问题2、小程序落地页存在营销行为3、小程序落地页存在诱导分享4、小程序存在不符合平台内容规范的内容四、视频质量1、制作成本低、粗制滥造2、引人不适3、骗互动星图首页星图帮助中心-客户星图帮助中心-达人星图帮助中心-mcn星图帮助中心-服务商客服