京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-色情低俗实施细则
生效时间：2025-04-29
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范中对应章节标准：
1.6 色情低俗、暴力内容及催情用品类
1.6.1含有色情淫秽内容的音像制品及视频；色情陪聊服务、成人网站论坛的账号/邀请码及其他淫秽物品及信息：色情淫秽音像制品、视频，如AV片、黄色小电影、激情电影；色情聊天服务，如裸聊；色情网站论坛、成人网站、论坛的账号、邀请码等。
背景：请遵守《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国刑法》等相关法律法规的规定。
规则定义：色情淫秽音像制品、视频，如AV片、黄色小电影、激情电影；色情聊天服务，如裸聊；色情网站论坛、成人网站、论坛的账号、邀请码等。
标准：
①不得宣传或暗示存储涉黄【性爱教学、春宫、同房等明确性行为引导/宣传/描述】资源
②明确有真人性爱姿势教学等；不得宣传或暗示存储涉黄视频、音频、图片等资源
③视频、音频中不得出现呻吟、叫床或类似挑逗性声音、动作、表情等；
案例：

 
温馨提示：
请勿发布以性为主要卖点来吸引客户购买的商品或信息；
请勿发布招嫖信息，色情服务等商品或信息；
请勿发布色情网站、论坛相关的商品或信息。
常见问题：
①商品宣传不得使用：【夫妻/情侣/老司机/男士精品、精选/女士勿进/老司机收藏/私藏/男士都懂得/男士私房/单身爱看】&【电影｜网站｜资源】
②商品宣传不得使用：【日韩/大陆/欧美｜中/日/韩/欧｜日韩欧美等】&【电影｜网站｜资源】
③商品宣传不得使用：【无码/无马/五马】等变体变形&【电影｜网站｜资源】
④不允许主图使用高糊马赛克
1.6.2用于传播色情信息的软件、种子文件、网盘资源及图片；含有情色、暴力、低俗内容的图片、音像制品及视频；原味内衣及相关产品：
背景：请遵守《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国刑法》《网络信息内容生态治理规定》等相关法律法规的规定。
规则定义：传播色情信息的软件及图片等资源，如色情电影种子、含有色情成分的搜索工具及相关软件；含有情色、暴力、低俗内容的音像制品、读物、游戏、剧本杀等，如粗口歌等；直接表现人体性行为或性爱姿势；含有色情内容的成人套图、人体艺术、写真视频等；原味内衣及相关商品，如二手男女内衣等穿过的贴身衣物。
标准：
①直接裸露生殖器等性器官或逼真的商品、人体隐私部位（如女性乳房等）真人、装饰品、违规发行的人体类写真，禁止发布。

②禁止发布淫秽色情、姿势不雅的性挑逗、性暗示动作
③禁止发布包含淫秽色情相关元素，如AV 女优/男优等，三级片、色情、小说、色情电影、色情动漫等作为封面、印花等；

④VR眼镜、U盘等存储设备不得宣传或暗示存储涉黄视频、音频、图片等资源；

温馨提示：
带有ISBN编码与出版单位名称的写真正规出版物可以发布；
其他非正规人体艺术及写真，以恋足、偷拍、绳艺等为题材的图片等都不可以发布。
常见问题：
什么是原味内衣，可以发布吗？
本规则下原味内衣指的是穿过的贴身衣物。无论从卫生角度，还是从社会风气的角度来说，都是不适宜出售的，因此请不要发布。
1.6.3可致使他人暂时失去反抗能力、意识模糊的口服或外用的催情类商品，以及人造处女膜：
背景：请遵守《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国刑法》《网络信息内容生态治理规定》等相关法律法规的规定。
规则定义：可致使他人暂时失去反抗能力、意识模糊的口服或外用的催情类商品及相关信息表述；人造处女膜。
标准：
①商品不得使用“催情”、“春药”等内容及相关变体词进行表述；
②金苍蝇水、银苍蝇水、西班牙苍蝇粉、伟姐冲动液、日本性素等口服类催情用品
③圣女贞德红等人造处女膜。
案例：

温馨提示：
商品不得使用“催情”、“春药”等内容及相关变体词进行表述；
大部分依法生产的拥有助情作用的女用外用喷剂是可以发布的，但是FORCE女用催情香水不可以发布。
1.6.4含有暴力、低俗内容的文字、图片及信息：
背景：请遵守《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国刑法》《网络信息内容生态治理规定》等相关法律法规的规定。
规则定义：含有“雅蠛蝶”、“草泥马”、“网络十大神兽”等危害社会公德或者民族优秀文化传统的内容词；直接或隐晦表现人体或仿人体器具的隐私部位；含有暴力、血腥内容的文字图片及视频信息。
标准：
1.6.4.1文字描述类
①商品名称应使用规范汉语词汇，如男用自慰器具，女用自慰器具等，允许使用业界约定俗成的产品名称，如飞机杯、跳跳蛋、臀部倒模等；
②成人用品类商品名称与描述中不得含有指向低幼年龄的词汇，如正太、幼女、幼幼、小女孩、小男孩儿、小学女（男）生， 女（男）高中生、雏妓等；
③对于性器官、生理反应、性取向的描述应使用正规医学词汇，如阴部、外阴、阴唇、阴茎、阴蒂、阴道、处女膜、高潮、自慰、勃起、肛门、体外射精、同性恋、双性恋等。
④不可使用口语化、非正规汉语词汇（及拼音）和日文汉字、日文词汇，如、肏（操）、鸡巴、耐操等；
⑤不得含有描述性爱动作、性爱姿势等相关词汇及衍生词汇，干、日、69 式、颜射、吞精、操逼、口爆、口活、舔逼、群P、3P， 内射、猛操
⑥不得含有侮辱性、贬义性、违背妇女意志行为等相关词汇，如婊子、贱货、贱人、骚货、淫荡、荡妇、性骚扰、强奸、母狗、肉便器等；
⑦不得以色情场所、色情服务、色情电影、失足妇女作为宣传卖点，如天上人间、郑州一号、莞式服务、一本道、东京热、失足妇女、妓女、坐台、出台、卖淫、嫖娼、嫖妓、狎妓、妈妈桑、大保健、洗飞机等
1.6.4.2 图片尺度
①突出臀部超图片总面积1/2均驳回突出臀部一般指的真人，假模一般不卡突臀
②展示姿势类——禁止发布淫秽色情、姿势不雅的性挑逗、性暗示动作（如裆部特写/性高潮表情【真人和动漫 人物 假模出厂自带的不管控 】），即使打禁标也不可以
③真人、AI动漫人物、含有女性身体特征的仿真器具（倒模、仿真娃娃、飞机杯等）的脸部、胸部、臀部、私处疑似有精液/吞精等低俗冲击的情景
④展示姿势类——揉捏抓乳房/生殖器等、性爱姿势、自慰姿势等；手部不可有伸入裆部、或手捂的低俗动作。
⑤静态展示类——暴露隐私部位的凸点、露点、露毛（明显看到阴毛或展示黑色阴影区域能明显分辨出）、露出股沟、生殖器轮廓等，隐私部位均需要打禁标完整遮盖才可展示。
⑥静态展示类——女士普通内裤：特写（正面镜头&臀部占比画面三分之一以上）能直接看到股沟；如打禁标可以通过。
⑦静态展示类——女士高透类内裤：真人应配合打底裤进行完全遮盖展示（高透材质内裤、丁字裤）
⑧静态展示类——男士普通内裤：不可凸显生殖器轮廓（管控的男性生殖器官为勃起状态器官，未勃起不管控）、露毛、阴囊、睾丸形状；男士内裤可判断为正常弧度且无敏感部位凸写镜头，可通过；假模展示或商品单独展示，且无任何挑逗暗示动作的即可通过。
⑨静态展示类——高透内裤：看到毛发、性器官的黑色阴影或私处轮廓形状的，从严管控驳回
⑩静态展示类——男士特殊内裤：大象内裤-禁止进行直观勃起着装展示，如果打禁标后不可见是否有勃起轮廓形状，可通过；
⑪展示姿势类（真人）——全方位全裸展示不雅动作、低俗导向画面，从严驳回
⑫静态展示类——人体器官描绘图：不得展示性器官解剖结构图片，可使用人体手绘图示，不得展示生理性图片。
⑬静态展示类——男用器具（飞机杯、实体/充气娃娃等）：需全部遮挡隐私部位，如隐私部位遮挡不全则不允许发布,
⑭静态展示类——女用器具（仿真阳具、震动棒、跳蛋等）：需对隐私部位打码,全部遮挡遮盖龟头、阴囊、阴毛、外阴、龟头、睾丸等。仿真器具与真人配合使用有性交行为的（比如口交、肛交等）禁止发布
案例：

温馨提示：
如要发布成人用品类商品或信息，还需要按照如下要求发布：
图片中不得出现直接表现性行为，包装及实际商品上不得带有性爱姿势；
发布情趣内衣时，商品图片若为真人模特，须完整遮挡敏感部位图片，若产品单独展示，须平铺拍摄；
SM类商品图片只能发布实物图，禁止使用真人演示及出现SM、虐恋等词汇；
充气娃娃、成人仿真器具等不得暴露隐私部位；
C字裤/丁字裤不得真人展示；
禁止做出跪、卧、趴、半脱等可能产生低俗导向的姿势；禁止特写敏感隐私部位（突出生殖器形状、穿着透明/肉色/黑色等丝袜及打底裤露屁股或大腿根部等）；成人用品禁止展示未成年人相关内容。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年4月22日新增，于2025年4月29日生效。

