京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-货币金融实施细则
生效时间：2025-05-20
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范中对应章节标准：
1.14货币金融相关商品及服务：
1.14.1伪造变造的货币以及印制设备：
背景：请遵守《中华人民共和国刑法》、《人民币管理条例》等相关法律法规的规定。
规则定义：仿照真币的图像、形状、色彩等，采用各种手段制作的假币；在真币基础上利用挖补、揭页、涂改、拼凑、移位、重印等方法制作的变造货币；印制货币的设备，如印钞机、印钞纸等。温馨提示：
①伪造货币：是指仿照人民币或者外币的图案、色彩、形状等，使用印刷、复印、描绘、拓印等各种制作方法，将非货币的物质非法制造为假货币，冒充货币的行为；
②变造货币：是指对真币采用挖补、剪贴、揭层、拼凑、涂改等方法进行加工处理，改变货币的真实形状、图案、面值或张数，增大票面面额或者增加票张数量的行为。
1.14.2正在流通的人民币、仿制人民币及与人民币相关的商品：
背景：请遵守《中华人民共和国中国人民银行法》、《人民币管理条例》、《国务院办公厅关于禁止非法买卖人民币的通知》等相关法律法规的规定。
规则定义：流通中的人民币，即第四套人民币（未退出流通的部分券别）、第五套人民币；流通中的人民币制作的其他物品，如"硬币戒指"、"一亿小目标硬币"等；仿制人民币，即以人民币材质或图案背景制作的商品，如：
①第一套~第五套人民币以及中国人民银行发行的纪念钞（币）样式的点钞券、测试钞、金箔纪念钞、票样、欣赏币、仿真币、学习币、儿童币、魔术币等；
②印有人民币以及中国人民银行发行的纪念钞（币）图案的物品，如抱枕、钱包、水杯、吊饰、手机链/壳、打火机、蛋糕糯米纸等；
③.和人民币以及中国人民银行发行的纪念钞（币）图案类似的冥币，包括但不限于使用人民币上的领导人头像及防伪水印、各种面额的主景图案等（主景图案指纸币背面的大会堂、布达拉宫、桂林山水等，硬币的梅花、兰花、菊花、荷花等图案）；
④使用流通人民币或人民币图样（包括缩微图）作为商品的参照物。
温馨提示：
①人民币定位空册、收藏空册、塑料盒等人民币收藏工具可以发布，但必须在标题中写明是空册，并有打开展示的图片；
②允许商家对所展示商品中的参照物人民币做虚化打码处理。
案例：

 
1.14.3流通中的外币及相关外币汇兑服务：
背景：请遵守《外汇管理条例》、《个人外汇管理办法》等相关规定。
规则定义：仿制外币，即仿照外币样式制作的，不以流通为目的商品，如，冥币、魔术币、点钞券、票样等；PayPal（贝宝）、LibertyR·eserve（简称LR）、WebMoney（简称WM）、PerfectMoney(完美货币)、alertpay（Payza）、e-bullion等电子货币的充值、代付、兑换、回收等服务；EXNESS 、Nordfx等外汇交易平台及其相关的充值、代付、兑换、回收等服务。
温馨提示：
外币汇兑服务包括直接的本外币汇兑服务、外币间汇兑服务以及通过支付平台、外汇交易平台间接形成的汇兑方式。
1.14.4基于区块链技术生成的虚拟货币等数字化产品及衍生服务：
背景：请遵守《中国人民银行 工业和信息化部 中国银行业监督管理委员会 中国证券监督管理委员会 中国保险监督管理委员会关于防范比特币风险的通知》、《中国人民银行 中央网信办 工业和信息化部 工商总局 银监会 证监会 保监会关于防范代币发行融资风险的公告》等相关规定。
规则定义：比特币、莱特币、比奥币、夸克币、无限币、可可币、便士币、PPCoin、NameCoin等虚拟数字货币；获取非法数字货币的教程、攻略以及软件，如挖矿教程等；为ICO（首次代币发行）及为虚拟数字货币提供的衍生服务，如提供交易、兑换、定价、中介、支付等服务，以及技术开发、商业策划、营销、代理等服务。
1.14.5金融相关产品及相关服务：
背景：根据《中华人民共和国银行法》、《中华人民共和国证券法》、《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》等相关法律法规的规定。
规则定义：违规提供专业的金融咨询服务；POS机（包括MPOS）、刷卡器等受理终端；违规提供贷款服务、投资理财服务、证券服务等银行、证券公司等机构才能提供的服务医疗器械；不得提供回收E卡、回收礼品卡、购物卡等回收卡类服务
温馨提示：
不得提供信用卡套现、白条套现。
案例：

附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年5月13日新增，于2025年5月20日生效。
