京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-未成年实施细则
生效时间：2025-05-20
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范中对应章节标准：
1.7危害未成年人身心健康类
规则背景
请遵守《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国治安管理处罚法》、《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《未成年人网络保护条例》等相关法律法规的规定。
1.7.1未成年人色情低俗类：
规则定义：禁止传播涉未成年人的色情低俗类音视图文等各类信息，禁止发布猥亵未成年人、未成年人性行为、以及其他有关未成年人的淫秽色情信息等的淫秽音像制品、视频、图片、信息；禁止发布用于制作、传播未成年人软色情信息的软件、图片、种子文件、网盘资源。
标准：
①二次元/卡通形象的周边商品，如手办、海报、贴纸、抱枕等，严禁涉及明显色情，如漏点、凸点透点，不区分是否打码；不可出现色情低俗元素；不得出现“妈见打、“可脱”、“可插”、“全裸”、“涩涩”、“污”等低俗违规描述；不得涉及低俗挑逗性暗示，如模仿性爱姿势（包括但不限于跪、卧、趴、抬腿）及表情（高潮脸），撩裙子透底裤，特写敏感部位等，不区分是否打码；
 
 
②儿童服饰类商品，禁止将未成年人过度成人化，如发布儿童裸露皮肤较多，或穿着渔网丝袜、破洞丝袜等软色情内容、带有性暗示的图片；禁止特写敏感隐私部位（突出生殖器形状、穿着透明/肉色/黑色等丝袜及打底裤露屁股或大腿根部等）；儿童模特展示商品需采用正常姿势、正常拍摄角度，禁止做出跪、卧、趴、半脱等可能产生低俗导向的姿势，如撅屁股、蜜桃臀、萝莉跪、M腿、成人内八/夹腿、脱裤子、撩裙子、撩上衣；不可出现如底裤半脱展示、丝袜破洞拉扯展示、隐晦漏出内衣/内裤、镜头聚焦儿童隐私部位、拍摄角度过低导致儿童敏感部位暴露或隐晦露出等行为；禁止发布有低俗性暗示、裸露隐私部位，突出少女隐私部位（如撩裙子露出内裤、撩上衣漏出文胸）、模仿性爱动作、表情；突出爆乳（凸点等）；
  
③儿童商品禁止使用低俗诱导的内容或信息进行宣传，如：性感、纯欲、fuck、诱惑、骚、情调、情趣、黑丝、性欲、挑逗、撕扯、奶辣、辣妹等等带有低俗导向的描述；

④成人计生类用品不可涉及未成年人形象或元素；

温馨提示：
儿童商品图片若使用真人展示，模特需采用正常姿势，穿着需得体，如女童展示上半身照时上身需着上衣，不可暴露儿童隐私部位或裸露皮肤面积过多；不可使用穿着性感的童模照片进行商品营销。
1.7.2未成年人邪典类：
规则定义：含有儿童邪典的文字、图片、视频、信息等；禁止将动漫卡通形象包装成恐怖、血腥、暴力元素或周边的商品，禁止发布涉儿童邪典的游戏类或周边包含血腥、暴力、恐怖等元素的商品。
标准：
①不可涉及邪典动画、漫画、游戏，以及周边商品内容,如午夜后宫熊、卡通猫、卡通狗、警笛头等；
  
②不得将儿童熟知的卡通人物形象包装成血腥暴力、色情等元素内容，如白雪公主抽烟、竖中指等；

1.7.3未成年人宗教类：含有展示未成年人相关宗教商品或信息，比如诱导未成年人信教，或者宣传组织未成年人参加宗教活动的商品或信息。
规则定义：禁止诱导未成年人信教；禁止销售含有展示未成年人相关宗教商品或信息；禁止销售宣传组织未成年人参加宗教活动的商品或信息。
标准：
①禁止诱导未成年人信教，如销售儿童经书等指向未成年人的宗教书籍；
②禁止销售含有展示未成年人相关宗教商品或信息，如儿童拼图宗教主题;
③有关宗教类商品禁止使用“儿童”、“学生”、“未成年人”等指向未成年人的相关词语进行营销；
1.7.4未成年人欺凌类：
规则定义：含有对未成年人实施侮辱、诽谤、威胁或者恶意损害形象等网络欺凌类的文字、图片、音视频、信息等。
1.7.5未成年人其他违法导向类：
规则定义：含有宣扬暴力、邪教、迷信、赌博、引诱自残自杀、恐怖主义、分裂主义、极端主义等危害未成年人身心健康内容的文字、图片、视频、信息。
1.7.6引导未成年人犯罪类：
规则定义：含有组织、教唆、胁迫、引诱、欺骗、帮助未成年人实施违法犯罪行为的文字、图片、视频、信息。
1.7.7未成年人不良信息：
规则定义：含有向未成年人提供游戏账号租售服务等；其他含有危害或者影响未成年人身心健康的不良信息的商品及服务，如借未成年人无底线营销行为等。
温馨提示：
不得发布、推送、传播上述信息，也不得诱骗、强迫未成年人接触上述信息。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年5月13日新增，于2025年5月20日生效。
