京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-毒品及毒品工具吸食类实施细则
生效时间：2025-09-03
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-1.3毒品及毒品工具吸食类实施细则
1.3毒品及毒品工具吸食类：
背景：请遵守《中华人民共和国刑法》、《易制毒化学品管理条例》、《中华人民共和国禁毒法》、《反兴奋剂条例》、《麻醉药品和精神药品管理条例》、《互联网药品信息服务管理办法》等相关法律法规的等相关法律法规的规定。
1.3.1毒品、制毒原料、制毒化学品及致瘾性药物：
规则定义：毒品，如鸦片、吗啡、大麻、杜冷丁、古柯、可卡因、海洛因、冰毒、摇头丸、K粉、咖啡因、三唑仑、安纳咖、氟硝安定、麦角乙二胺（LSD）、安眠酮、丁丙诺啡、地西泮及有机溶剂和鼻吸剂等：新型毒品，如“小树枝”，笑气、rush等：制毒原料及相关提取物，蜜栗、大麻等；易制化学品。
标准：
①禁止发布毒品、制毒原料、制毒化学品及致瘾性药物
②禁止发布毒品、制毒原料、制毒化学品及致瘾性药物，如大麻、笑气、rush鼻吸等商品
③禁止发布毒品、制毒原料、制毒化学品及致瘾性药物-其他
案例：

温馨提示：
严禁销售《易制毒化学品管理条例》规制的各类化学品
禁止使用毒品相关词汇及变体词进行营销宣传，如“rs闻”等
常见问题：
（1）什么是毒品？
根据《中华人民共和国刑法》规定，毒品是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾的麻醉药品和精神药品。
（2）鸦片香的香水可以发布吗?
可以。
（3）气弹可以发布吗？
成分包含N2O（一氧化二氮）的气弹不可以发布。因为N2O又称笑气，有一定成瘾性，长期滥用会对人体造成损害，严重者可致滩痪。除前述商品外，符合标准的气弹商品在发布时需要注明成分。
1.3.2毒品吸食工具、配件及介绍制作毒品的相关方法及信息
规则定义：K壶、溜冰壶、冰壶、嗨壶、咕噜壶、其他自制吸毒工具等或其配件、相关信息；非正规出版物的毒品提取或生产工艺、技术书籍等或其相关信息。
标准：
①禁止发布毒品吸食工具、配件及介绍制作毒品的相关方法及信息
②禁止发布毒品吸食工具
③禁止发布毒品吸食工具、配件及介绍制作毒品的相关方法及信息-其他
案例：


 
温馨提示：
普通的烟具是可以发布的，如手掌烟斗。
常见问题：
我是卖水烟盖的，为什么会违规？
根据您店铺里发布的商品或信息综合判断，如果宣传具有吸毒功能的水烟壶，不能发布。
1.3.3带有毒品相关表述的内容
规则定义：带有毒品相关表迷的内容，如带有大麻叶的服饰商品或信息。
标准：
①禁止发布带有毒品相关表述的内容
②禁止发布带有大麻等毒品相关描述的商品
③禁止发布带有毒品相关表述的内容-其他
案例：

常见问题:
鸦片香的香水可以发布吗？
存在商品宣传问题，建议商家整改。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年8月27日新增，于2025年9月3日生效。
