禁投广告的商品与服务
发布时间：2023-04-20 15:00:14
食品类
1.       特殊医学用途婴儿配方食品；
2.       特定全营养配方食品，如糖尿病全营养配方食品、呼吸系统疾病全营养配方食品、肾病全营养配方食品、肿瘤全营养配方食品等；
3.       0-12个月龄婴幼儿奶粉（包含1段、2段、pre段奶粉）；
4.       槟榔及其制品；
危险器具、军警用品
5.       枪支（包括仿真枪）、弹药及相关器材、军火及仿制品，如子（炮）弹、消音器、火药等；
6.       管制类刀具、弩等可能用于危害他人人身安全的商品，如匕首、三棱刀（包括机械加工用的三棱刮刀）、带有自锁装置的弹簧九（跳刀）及其他类似的单刃、双刃、三棱尖刀、弓弩等；
7.       可致使他人暂时失去反抗能力，对他人身体造成伤害的物品，包括但不限于电击、强光、催泪等保安防卫器械，如电棍等；
8.       警用、军用制服、标志、设备及制品，包括但不限于警服、警徽、手铐、警灯、警笛、电击器等警用和军用器械；
易燃易爆，有毒化学品、毒品
9.       易燃、易爆物品及制造原料；
10.    烟花爆竹和烟花爆竹燃放装置；
11.    剧毒化学品、有腐蚀性的化学品及制造原料；
12.    国家名录中禁止出售的危险化学品；
13.    毒品、制毒原料、制毒化学品及致瘾性药物；
14.    毒品吸食工具及配件；
15.    涉毒成分商品，如笑气等；
违法出版物
16.    盗版图书、盗版音像制品、翻录/代录网课等；
17.    买卖书号/刊号/版号供选/可选等；
18.    淫秽色情、暴力低俗、恶俗趣味类内容的书刊、软件、影视剧、图片、音像制品及视频等，包括但不限于低俗、色情写真、视频、AV；
19.    妨害社会安定、损害国家统一、有违社会良好风尚、破坏民族团结的书刊/影视剧；
20.    含有种族或者宗教歧视或其他违法违规内容的出版物、文件、资料等；
21.    介绍制造爆炸物的书刊、视频资料等；
22.    介绍制造毒品的书籍、视频资料等；
23.    封建迷信类的书籍，如宣扬错误思潮、传播玄学预测、蛊惑服食丹药等；
24.    开锁相关教程、书籍；
侵犯他人知识产权的商品及服务
25.    侵犯商标、专利的商品：各种假冒/高仿、山寨产品及其代加工服务等；
26.    侵犯版权的商品：盗版出版物、侵权影视剧、综艺节目、软件程序、网站等；
27.    私服外挂相关的网游类商品；私服是指未经权利人授权，非法获得服务器端安装程序之后设立网络服务器；外挂是指利用电脑技术针对一个或多个网络游戏，通过改变软件的部分程序制作而成的作弊程序；
28.    未经授权销售其他厂商游戏装备、冒充其他游戏官网等设立钓鱼网站等；
侵犯他人隐私、人身安全的商品及服务
29.    用于监听、窃取隐私或机密的软件及设备，或用于非法摄像、录音、取证等用途的设备；如窃听器、偷拍机、针孔摄像、信息拦截（传真拦截、短信拦截、电话拦截）等可能侵犯他人隐私的违规器材；
30.    侵犯他人个人信息的产品，包括但不限于直接提供他人手机号码、电子邮箱地址等个人信息，以及提供用于收集、盗取他人信息的软件、产品等，如钓鱼网站；
31.    身份证、护照、社会保障卡、户口本、驾照、名片、银行卡等存在个人信息的证件；
32.    盗取或破解账号密码的软件、工具、教程；
33.    汽车安全带扣等具有交通安全隐患的汽车配件类商品；
侵害他人财产权益的商品及服务
34.    偷电设备，如利用电话线路上的直流馈电发光的灯；
35.    撬锁工具、非法开锁服务；
36.    一卡多号、有蹭网功能的无线网卡，以及描述信息中有告知会员能用于蹭网的设备，如蹭网卡、蹭网器、拨号器等；
37.    群发设备、群发软件及服务；
38.    存在扣费项目不明确、恶意扣费、暗设扣费程序等任何损害用户权益的情况，或含有盗号、窃取密码等恶意程序的产品；
39.    汽车跑表器材、汽车解码器、万能钥匙等非法用途工具；
40.    非法集资业务：非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，及以非法占有为目的，适用诈骗方法非法集资的行为；
41.    非法传销业务：通过发展人员或者要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式非法获得财富的行为；
42.    诈骗网站等所有涉及诈骗行为的商品或服务；
妨害交通安全秩序的商品及服务
43.    汽车非法改装：如涉及改换减震器、轮载、刹车钳，改装尾翼，改变发动机动力参数，加宽轮胎，对进气系统、排气系统、改装涡轮增压，改装悬挂，私自加装座椅数，改装大灯（氙气灯 、LED 灯）等非法改装相关内容；
44.    用于逃避交通管理或妨害交通安全秩序的商品，如汽车反雷达测速仪、防电子眼拍摄的车牌架（翻转式、隐藏式、内藏式、折叠式、带锁牌照架）、电子狗（云狗）、牌照遮盖设备/变号车牌数字贴、假车牌、车牌隐形喷剂等、跑马机等驾校作弊工具、车牌用的固封螺丝（包括汽车及摩托车等需要上牌照的机动车牌照螺丝）、驾校作弊工具、雷达干扰器、交通信号灯变换器等；
偷逃税款商品及服务
45.    未履行正常进口手续的商品，比如水货、欧水、港水等类似产品；
46.    涉及买壳、多套账等避税、减税相关内容；
47.    走私、盗窃或抢劫所得物品；
博彩类
48.    彩票、赌石、赌球等；
49.    博彩产品：指违法博彩产品，如六合彩等中国大陆地区未允许销售的彩种；
50.    博彩技术：禁止介绍赌博技术的广告，如赌术、千术等；
51.    作弊工具：透视眼镜、变牌器、老千工具、含有程序的麻将机等；
52.    赌博游戏：禁止推广电玩城模式的游戏、涉及虚拟赌博机的手游等；
53.    赌博机：如老虎机、水果机等；赌博机的认定标准：具有退币功能；具有上分、扣分、加分等营屏计分功能；具有退弹珠、退奖券功能，但仅换取少量奖品的除外；具有选定赔率、以小博大功能；
封建迷信、宗教类商品及服务
54.    宣传宗教教义以及宗教活动的商品或服务；
55.    宗教用品，如念佛机、唱经机等商品；
56.    占卜、算命、测字、风水、超度、做法事、姓名解析、运程分析、缘份测试等相关商品或虚拟服务；
违法生育、器官交易类商品及服务
57.    代孕、非法亲子鉴定、胎儿性别鉴定、性别控制等违法生育商品或鉴定服务；
58.    人体器官、遗体：如肾脏、肝脏、眼角膜、遗体；
59.    人类遗传资源材料：如人体基因组、基因、组织、细胞，包括人体胎盘、人体胎盘制作的食品；
色情、催情类商品及服务
60.    色情陪聊服务、成人网站论坛的账号/邀请码及其他淫秽物品；
61.    可致使他人暂时失去反抗能力、意识模糊的口服或外用的催情类商品；
62.    情趣服饰，露点、仿真器具等情趣商品；
药品、医疗器械
63.    依据《中华人民共和国药品管理法》制定的麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品，以及戒毒治疗的药品、医疗器械和治疗方法；
64.    处方药；
65.    依据《中华人民共和国药品管理法》认定的假药、劣药，非药品添加药品成分；
66.    国家公示或已查处、食品药品监督管理局依法明令停止或者禁止生产、销售或使用的药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品；
67.    军队特需药品、军队医疗机构配制的制剂；
68.    医疗机构配制的制剂；
69.    用于预防、治疗人体疾病的血液制品、疫苗、兴奋剂、中药注射剂 ；
70.    未经药品监督管理部门批准生产、进口、或未经检验即销售的药品；
71.    注射类美白针剂、溶脂针剂、填充针剂、瘦身针剂、除皱针等用于人体注射的美容针剂类商品；
72.    兽用麻醉药品、精神药品以及兽医医疗单位配制的兽药制剂；所含成分的种类、含量、名称与兽药国家标准不符的兽药；临床应用发现超出规定毒副作用的兽药；国务院农牧行政管理部门明令禁止使用的，未取得兽药产品批准文号或者未取得《进口兽药注册证书》的兽药；
73.    农业部发布的禁用、限用类农药；
国家保护野生动植物、动物捕杀工具
74.    被列入世界/国家保护类植物清单的、法律禁止不得销售的植物或植物产品；
75.    世界/国家重点保护类动物、濒危动物的活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品，已灭绝动物与现有国家二级以上保护动物的化石；
76.    国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的野生动物的活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品；
77.    严重危害动物安全的动物捕杀设备及配件，如捕鱼器、电鱼机、捕鸟网、捕猎器及其他动物捕杀工具；
78.    猫狗肉、猫狗皮毛、鱼翅、熊胆及其制品等其他有违公益或对当地生态系统可能造成重大破坏的生物物种及其制品；
教育培训
79.    中小学（含幼儿园）学科类课程、校外培训，含非学科类培训，如少儿编程、少儿美术等；
80.    从事基础教育（小学、中学阶段）的教学机构不得开展非学历教育，也不得对社会发布非学历教育招生广告；
81.    处于义务教育阶段学校开设国际课程的招生；
文化艺术收藏品
82.    正在流通的人民币、错版币、仿制人民币及与人民币相关的商品;
83.    伪造、变造的货币以及印制设备；
84.    国家禁止流通的集邮票品与未经邮政行业管理部门批准制作的集邮品，以及一九四九年之后发行的包含“中华民国”字样的邮品；
85.    虚假纪念币：涉及开国大典纪念币、大国崛起纪念币、荣耀中华金银币等虚假纪念币；
86.    非法文物买卖等相关服务，如文物倒卖、走私等；
87.    “问题地图”及衍生品；
盲盒
88.        宠物盲盒、赌博性质的盲盒；
89.        药品、医疗器械、特殊化妆品、有毒有害物品、易燃易爆物品、活体动物、无着快件、食品等在使用条件、存储运输、检验检疫、监督管理等方面有严格要求的商品；
90.        法律法规明确规定禁止销售、流通的商品或者禁止提供的服务；
非法中介商品及服务
91.        涉及非法网络相关商品或服务：非法网络公关（网络水军、网络推手、灌水公司、删帖公司、刷票、软文营销等 ）、非法网络服务（回拨卡、短信群发器、“呼死你”软件、改号软件、伪基站、电销机器人）；
92.        炒作博客人气、炒作网站人气、自动刷屏软件、 代投票类商品或服务；
93.        征信修复服务；
94.        涉及代理提取公积金、社保以及信用卡套现等服务；
95.        ​社保代缴/补缴/挂靠相关服务；
96.        涉及代开、虚开、伪造、变造、转让发票、出售真假发票等服务；
97.        暗示代开发票，如解决税务稽查，处理税务稽查、解决成本发票缺失、解决企业无票支出等；
98.        伪造国家机关或特定机构颁发的文件、证书、公章、防伪标签等商品或服务；
99.        提供办理虚假证件、私刻公章等非法服务；
100.     代挂号、提供医疗证明、代办出生证明、代刷医保卡等非法医疗代办服务；
101.     代写、代考、汽车类违规代办服务，如代写论文、期刊论文代发、代考试；
102.     尚可使用或用于报销的票据（及服务），尚可使用的外贸单证以及代理报关、清单、商检、单证手续的服务；
103.     套现服务；
其他商品及服务
104.     涉及党和国家领导人、革命先烈相关的商品；
105.     多级分销业务，如微商模式、私域流量分销、共享股东模式、链式分销业务、打造直播私域流量分销系统等；
106.     电视棒、信号接收器等非法电视信号接收设备；
107.     卫星信号收发装置及软件，用于无线电信号屏蔽的仪器或设备；
108.     破网、翻墙软件及VPN代理服务、IOS海外账号；
109.     基于区块链技术生成的虚拟货币等数字化产品及衍生服务；
110.     殡葬类商品及服务；
111.     烟草制品（包括卷烟、雪茄烟、烟丝、复烤烟叶、香烟、茶烟、花烟等）、烟草制品名称（商标、包装等）、电子烟（包括烟弹等）；
112.     POS机（包括MPOS）、刷卡器等受理终端；
113.     金融咨询及相关服务，如指导炒股类的服务、课程等；
114.     “美容贷”及类似广告；
115.     法律、行政法规禁止的其他内容。
