京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-药品实施细则
生效时间：2025-04-29
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范中对应章节标准：
1.9药品、医疗器械类：
1.9.1疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、易制毒药品、蛋白同化制剂、肽类激素（胰岛素除外）、终止妊娠药品、戒毒药品、医疗机构制剂等国家实行特殊管理的药品：
背景：请遵守《中华人民共和国药品管理法》、《药品网络销售监督管理办法》、《兴奋剂目录》、《互联网药品信息服务管理办法》等相关法律法规的规定。
规则定义：麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、易制毒药品、蛋白同化制剂、肽类激素（胰岛素除外）、终止妊娠药品、戒毒药品、医疗机构制剂、血液制品、疫苗、兴奋剂、注射剂(降糖类药物除外） 、含麻黄碱类复方制剂（不包括含麻黄的中成药）、含麻醉药品口服复方制剂、含曲马多口服复方制剂、右美沙芬口服单方制剂等，如可卡因、（伪）麻黄碱、人血白蛋白、艾司唑仑、米非司酮等。国家药监局关于发布药品网络销售禁止清单
标准：平台禁止发布上述药品，请勿使用上述药品名进行商品宣传（蹭词）
案例：

温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化
1.9.2我国法律法规规定的其它药品零售企业不得经营的药品：
规则定义：国家毒性药品管理品种中规定的毒性中药品种和西药毒性品种等，如生川乌、阿托品等。
标准：平台禁止发布上述药品，请勿使用上述药品名进行商品宣传（蹭词）
案例：

温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化
1.9.3根据国家法律法规或京东治理要求，京东认定的高风险及高警示的禁止销售的其他药品（含跨境药品等）：
背景：请遵守《中华人民共和国药品管理法》、《互联网药品信息服务管理办法》、《放射性药品管理办法》、《麻醉药品和精神药品管理条例》、《医疗用毒性药品管理办法》、《血液制品管理条例》等相关法律法规的规定。
规则定义：
①高风险药品，如高风险部位或高风险用法的注射剂、晕车药等，如静脉注射、静脉滴注、动脉注射、关节腔内注射、玻璃体内注射、浸润麻醉等用法的注射剂；
②跨境药品包括但不限于：国内明确禁止上架药品、高风险药品：治疗窗窄药品（抗凝血药、镇痛药、肿瘤药）、抗精神疾病药品、癫痫药（存在自杀倾向ADR风险）、性激素类药品、毒性成份药品、与疫情防控相关的处方药品等；
③京东平台认定的其他高风险、高警示等禁止销售的药品等。
标准：平台禁止发布上述药品
案例：
  
温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化
1.9.4美白针剂、溶脂针剂、填充针剂、瘦身针剂等用于人体注射的注射类商品：
背景：请遵守《中华人民共和国药品管理法》、《医疗器械监督管理条例》、《医疗器械网络销售监督管理办法》、《互联网药品信息服务管理办法》等相关法律法规的规定。
规则定义：瑞蓝、保妥适、微晶瓷等美白针剂；玻尿酸隆鼻隆下巴等溶脂针剂；瘦脸瘦小腿等针剂；肉毒素。
标准：平台禁止发布所有美容针剂类商品
案例：

温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化：
常见问题：含玻尿酸成分的涂抹类美容产品可以发布吗？ 可以的，但可用于注射的玻尿酸类产品不可以发布。
1.9.5相关法律法规规定的禁止网络销售的医疗器械，以及京东认定的其他高风险、高警示等禁止销售的医疗器械：
背景：请遵守《医疗器械监督管理条例》、《医疗器械网络销售监督管理办法》、《互联网药品信息服务管理办法》等法律法规的规定。
规则定义：未经药品监督管理部门批准生产、进口或未经检验即销售的医疗器械；禁止向个人消费者销售不能自行使用的医疗器械，如一次性使用无菌注射器、一次性使用静脉输液针等；药品监督管理部门、生产企业或上游供应商及京东发布的召回通知书涉及的医疗器械；药品监督管理部门已注销医疗器械注册证或备案证的医疗器械；其他相关法律法规规定的禁止生产、使用、销售的医疗器械；京东平台认定的其他高风险、高警示等禁止销售的医疗器械。
标准：平台禁止发布上述医疗器械
案例：
  
温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化：
1.9.6监管部门公示查处的兽药；兽药监督管理部门禁止生产、使用、销售的兽药：
背景：兽药监督管理部门禁止生产、使用、销售的兽药：请遵守《兽药管理条例》、《兽用处方药和非处方药管理办法》等相关法律法规的规定。
规则定义：禁用兽药；抗病毒药物；抗生素、合成抗菌药；解热镇痛类等其他兽药药物；复方制剂等；《禁止在饲料和动物饮用水中使用的药物品种目录》（原农业部公告第176号），《食品动物禁用的兽药及其它化合物清单》（原农业部193号）公告禁止的兽药、《中华人民共和国农业农村部 中华人民共和国公安部公告 第800号》。
标准：平台禁止发布上述兽药
案例：

温馨提示：
①非禁止生产、使用、销售的宠物药品是可以发布的，但必须清晰展示其商品的外包装，不要进行遮挡、涂改；
②非禁用兽药商品请不要写《兽药地方标准废止目录》中的禁止/废止药品名称。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年4月22日新增，于2025年4月29日生效。

