京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-违背公序良俗类实施细则
生效时间：2025-09-03
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-1.17违背公序良俗类
1.17违背公序良俗相关商品及服务：
1.17.1违背公序良俗类
规则定义：含有传播不良价值导向，危害身心健康等的商品或服务；发布包含煽动过度消费，渲染奢侈浪费等违背勤俭节约传统美德等的商品及信息
标准：
①禁止发布虚拟交友、租赁男女朋友等虚假恋爱相关商品或服务；
②禁止发布含有侮辱谩骂字眼的词汇、动物指代词汇、人身攻击、诅咒词汇等不文明用语类商品；
③禁止发布含有暴力低俗元素的商品，包括但不限于：剧本杀、透视眼镜等；
④禁止发布借用违法违纪人物或事实进行营销的商品；
⑤禁止发布借社会/热点事件进行违规营销的商品；
⑥禁止发布含有不良价值导向类的商品，包括但不限于恶搞食品、教材、打造虚假人设，拜金炫富；教唆自残、自杀；鼠鼠文化等；
⑦禁止发布渲染悲伤情绪，煽动过度消费，渲染奢侈浪费等违背勤俭节约传统美德等的商品及信息。
案例：


温馨提示
涉及劣迹艺人的正规出版物可以发布。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年8月27日新增，于2025年9月3日生效。
