京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-交通、航空设备及相关服务实施细则
生效时间：2025-09-03
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-1.15交通、航空设备及相关服务
1.15交通、航空设备及相关服务：
1.15.1可能用于逃避交通管理的商品
规则背景：请遵守《中华人民共和国道路交通安全法》、《道路交通安全法实施条例》等相关法律法规的规定。
规则定义：防电子眼拍摄的车牌架，如翻转式、隐藏式、内藏式、折叠式、带锁牌照架；变号车牌数字贴、车牌隐形喷剂等车辆号牌变更工具；假车牌；车牌用的固封螺丝，包括汽车及摩托车等需要上牌照的机动车牌照螺丝。
案例：

1.15.2具有交通安全隐患的机动车配件或其他改装设备类商品
规则背景：请遵守《中华人民共和国道路交通安全法》、《道路交通安全法实施条例》等相关法律法规的规定。
规则定义：机动车装饰安全带扣、改装安全带扣、原装安全带扣、汽车安全带延长扣等可阻止机动车安全带装置在未系安全带情况下发出警报的机动车用品或配件；机动自行车解除限速等改装设备。
案例：

 
温馨提示：
请不要发布任何安全带扣、安全带消音、安全带阻止报警等相关信息；
请不要以搭售、送赠品等方式出售该类商品。
常见问题：
①安全带扣只做装饰或做钥匙扣，可以发布吗？
不可以，装饰类或钥匙环类安全带扣也具有阻止安全带装置发出警报的功能，请不要发布。
②安全带扣不售卖，只做赠品赠送，可以发布吗？
不可以，安全带扣赠送可能会导致消费者使用，引发驾车安全隐患，请不要以任何方式出售。
1.15.3违规代办机动车服务
规则背景：请遵守《中华人民共和国道路交通安全法》、《道路交通安全法实施条例》等相关法律法规的规定。
规则定义：代考驾照服务；代办交通违章扣分服务；代办国际驾照、代办IDP国际驾驶证。
1.15.4载人航空器、航空配件、模型图纸类商品
规则背景：此类商品的产品质量、使用用途事关公共安全，目前禁止在京东上销售此类商品。
规则定义：航空器整机（飞机、螺旋机、直升机、热气球等）、发动机、螺旋桨等商品；航空器模型设计图纸及相关信息。
温馨提示:
载人航空器、航空配件、模型图纸类商品，也不允许以搭售、送赠品等方式出售。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年8月27日新增，于2025年9月3日生效。

