京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-危险化学品及易燃易爆品类实施细则
生效时间：2025-10-27
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-1.5危险化学品及易燃易爆品类
1.5危险化学品及易燃易爆品类：
1.5.1国家禁止出售的危险化学品、剧毒化学品、易制爆化学品等：
背景：请遵守《危险化学品安全管理条例》、《危险化学品名录》、《剧毒化学品目录》、《易制爆危险化学品名录》等相关法律法规的规定。
规则定义：危险化学品，国家名录中禁止出售的危险化学品，详见《危险化学品名录》；剧毒化学品，国家名录中的剧毒化学品，以及含有该成份的其他商品，如砒霜、氰化钠、氰化钾、敌敌畏、溴敌隆等；易制爆危险化学品，是指列入公安部确定、公布的易制爆危险化学品名录，可用于制造爆炸物品的化学品，详见《易制爆危险化学品名录》；其他明令禁止销售的化学品。
案例：

 
温馨提示：
①请您在发布相关商品或信息前，核实该商品或信息是否涉及《危险化学品名录》中所列明的内容。
②氢气罐和可用于制备氢气的原材料均不可销售。
1.5.2易燃、易爆物品，以及介绍制作易燃易爆品方法的相关教程、书籍
背景：请遵守《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国消防法》、《危险化学品安全管理条例》、《烟花爆竹安全管理条例》等相关法律法规的规定。
规则定义：易燃易爆化学品、民用爆炸品，如手雷、炸弹、火药、爆炸装置（违规程度极其严重）；烟花爆竹、冷烟花等；教授制作该类商品的教程或书籍，如《弹药工程》、《工业炸药理论》、《火炸药科学技术》、《危险压力波与弹药膛炸》、《制导弹药技术》、《火炸药生产技术》等。
案例：

 
温馨提示：
①如您要发布手雷形打火机类商品，请在主图中使用开启带有明火的图片。
②汽车安全气囊中的爆炸装置含有微量炸药，因此禁止销售。
常见问题：
①仙女棒烟花是禁售的吗？
仙女棒属于烟花爆竹，所有易燃易爆的烟花爆竹制品（含冷焰火、手持电光花等衍生品类）均属严格禁售商品。
②可以发布配合魔术道具用的火棉吗？
不可以，火棉属于易燃易爆的物质，不当使用会引起火灾的危险，因此请勿发布销售。
1.5.3农业部发布的禁用限用类农药
背景：请遵守《农药管理条例》、《农药管理条例实施办法》、《国家明令禁止使用农药名录》及农业部相关公告等相关法律法规的规定。
规则定义：农业部发布的禁用限用类农药（包含但不仅限于商品名、化学品名、通称、惯称、别称等），具体可参考《禁限用农药名录》。
温馨提示：
①请您在发布相关商品或信息前，核实该商品或信息是否涉及农业部发布的禁用限用农药名录；
②非禁售农药商品请不要写禁限用类农药商品名称。
1.5.4放射性物质及射线装置
背景：请遵守《放射性污染防治法》及《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》等相关法律法规的规定。
规则定义：禁止发布相关放射源物质，详见《放射源分类办法》；禁止发布相关射线装置，详见《射线装置分类办法》。
案例：

1.5.5病原微生物
背景：请遵守《中华人民共和国刑法》、《生物安全法》、《病原微生物实验室生物安全管理条例》等相关法律法规的规定。病原微生物类商品能够使人或动物致病，存在危害公共卫生的风险，请勿发布。
规则定义：
包括但不限于：
①人间传染的病原微生物，详见《人间传染的病原微生物名录》；
②动物间传染的病原微生物，详见《动物病原微生物分类名录》。
标准：病原微生物类商品能够使人或动物致病，存在危害公共卫生的风险，请勿发布。
温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化
常见问题：
①什么是病原微生物？
根据《病原微生物实验室生物安全管理条例》的规定，病原微生物是指能够使人或者动物致病的微生物。
②常见病原微生物有哪些？
病毒类：危害程度分类第一类、第二类、第三类以及第四类的病毒，如狂犬病毒、SARS冠状病毒等；
细菌类：危害程度分类第二类、第三类的病菌，如霍乱弧菌、金黄色葡萄球菌等；
真菌类：危害程度分类第二类、第三类的病菌，如粗球孢子菌等。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年10月20日修订，于2025年10月27日生效。

