京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-刀枪实施细则
生效时间：2025-05-20
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范中对应章节标准：
1.2武器、仿真枪、管制器具类：
1.2.1枪支、弹药、军火：
背景：请遵守《中华人民共和国枪支管理法》、《中华人民共和国刑法》、《仿真枪认定标准》等相关法律法规的规定。
规则定义：枪支、弹药类商品，如火药枪、气枪、手雷、炸弹等；枪支、弹药、军火的相关产品，如，发令枪、消防枪、麻醉枪、易改制的火药动力射钉枪；大型军用武器类商品，如导弹、火箭、战斗机、坦克等。
标准：
①枪支、弹药、军火：枪支、弹药类商品，如火药枪、气枪、手雷、炸弹等；枪支、弹药、军火的相关产品，如，发令枪、消防枪、麻醉枪、易改制的火药动力射钉枪；大型军用武器类商品，如导弹、火箭、战斗机、坦克等。
②以火药或者压缩气体等为动力，利用管状器具发射金属弹丸或者其他物质，足以致人伤亡或者是丧失知觉的各种枪支、商品，如危害性较大的气枪、现役、有发射子弹功能的发令枪、消防枪、沙漠之鹰、步枪等；

 
温馨提示：
①兵人等模型（枪模、爆炸物等）的商品主图中必须使用可清晰辨别的参照物（如尺子，电池等）明示长度、大小；
②水弹枪发射的水弹容易对人身造成伤害，出于安全考虑，禁止销售。
③工艺枪退伍纪念品、摆件，也需标注枪支比例
常见问题：
玩具枪可以发布吗？
对于比例在1:2-2:1之间的仿真枪不允许发布，正常的玩具如皮筋枪、童年玩具都是可以发布的。 枪瞄可以发布吗？ 枪械类瞄准镜是不允许在京东上发布的，其余有相同功能的单筒望远镜也不可以发布。
1.2.2枪支、弹药、军火的相关器材、配件、仿制品及其制作方法：
背景：请遵守《中华人民共和国枪支管理法》、《中华人民共和国刑法》、《仿真枪认定标准》等相关法律法规的规定。
规则定义：枪支、弹药、军火的相关器材、配件或零部件，如子弹、弹夹、瞄准镜、无缝钢管等；具备枪支外形特征，并且具有与制式枪支材质和功能相似的枪管、枪机、机匣或者击发等机构之一的物品； 符合《中华人民共和国枪支管理法》规定的枪支构成要件，所发射金属弹丸或其他物质的枪口比动能大于零点一六焦耳/平方厘米（不含本数）的；外形、颜色与真实枪支相同或者近似，但尺寸在相应制式枪支全长二分之一与两倍之间的仿真枪；仿制品的衍生工艺品：道具枪、带弹头的子弹工艺品等；发射子弹易对他人造成人身伤害的玩具枪，如bb弹枪，水弹枪；枪支、弹药、军火、仿真枪等的制作方法。
标准：
①外形、颜色与真实枪支相同或者近似，但尺寸在相应制式枪支全长二分之一与两倍之间的仿真枪，枪支要求标注比例（挂件除外）；

②外形、颜色与制式枪支相同或者相近，外观为纯黑色枪支，与制式枪支无法分辨的，除常见挂饰外，其他任何比例不允许售卖，（常见违规为1:1模型枪，橡胶式模型枪，仿真软弹枪）

③具备枪支外形特征，并且具有与制式枪支材质和功能相似的枪管、枪机、机匣或者击发等机构之一的物品，任何以枪支进行宣传的零部件，配件，均进行拦截

④水弹枪（使用11/9/7MM水弹，发射动力为冷媒压缩气体或者电动弹簧，威力较大）平台禁止出售，包括水弹商品

⑤砸炮枪，按照仿真枪标准进行管控，砸炮枪配件，如砸炮纸，禁止售卖
⑥售卖枪支所有弹射玩具的枪机组件和弹射物不能为金属材质；
⑦禁止发布以火药为动力的射钉枪
⑧不区分材质，符合仿真枪的标准，均不售卖；
⑨枪形打火机类商品主图中必须用明火展示；

⑩含有金属子弹的枪支，不区分比例，不区分颜色，均进行下架处理；

温馨提示：
①兵人等模型（枪模、爆炸物等）的商品主图中必须使用可清晰辨别的参照物（如尺子，电池等）明示长度、大小；
②水弹枪发射的水弹容易对人身造成伤害，出于安全考虑，禁止销售。
③工艺枪退伍纪念品、摆件，也需标注枪支比例
常见问题：
①玩具枪可以发布吗？
对于比例在1:2-2:1之间的仿真枪不允许发布，正常的玩具如皮筋枪、童年玩具都是可以发布的。
②枪瞄可以发布吗？
枪械类瞄准镜是不允许在京东上发布的，其余有相同功能的单筒望远镜也不可以发布。
1.2.3管制类刀具、弩等管制器具：
背景：请遵守《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国刑法》《网络信息内容生态治理规定》、《管制刀具认定标准》等相关法律法规的规定。
标准：
①匕首：带有刀柄、刀格、和血槽；

②三棱刮刀：具有三个刀刃的机械加工用刀具；

③带有自锁装置的弹簧刀（跳刀）：刀身展开或弹出后，可被刀柄内的弹簧或卡锁固定自锁的折叠刀具；

④无弹簧但有自锁装置的单刃、双刃刀和形似匕首但长度超过匕首的单刃、双刃刀（如东洋武士刀、西洋军刺、刺刀、拳刺、手刺等）；

⑤开刃的礼品刀、工艺刀、武术刀；
⑥其他刀尖角度小于60度，刀身长度超过150mm的各类单刃、双刃和多刃刀具；

⑦其他刀尖角度大于60度，刀身长度超过220mm的各类单刃、双刃和多刃刀具；

⑧日用厨用刀具：斩切刀、切片刀、砍骨刀、削皮刀、分骨刀、牛扒刀、面包刀、西瓜刀等，其刀尖角度大于60度时，刀身（刃长）超过240mm或全刀长最大值超过400mm的刀具，其刀尖角度小于60度时，刀身长超过180mm或全刀长超过350mm的刀具；

⑨提供上述器具的制作服务或发布相关信息；
⑩管制类刀具、弩等管制器具的制作方法。
温馨提示：
刀具发布，需要遵守如下要求：
①管制刀具要求外的其他刀具，商品图片须使用尺子对照物明示长度，同时标明刀身长度、刀尖角度；
②礼品刀、武士刀、宝剑等，须在商品标题明示未开刃；
③所有刀具商品须明示是否带自锁、弹簧等信息；
常见问题：
①自锁刀可以发布吗？
答：刀具的自锁装置，是指折刀在使用过程中，为了防止因为用力而产生刀刃回折，对使用者的手部造成伤害而设置的一种锁闭机构，通常见到的有线锁，轴锁，背锁和弹簧刀的锁定装置。 由于对人体有伤害，因此在京东上也是禁止发布的。例如：

②Cosplay用的动漫刀可以发布么？
答：除了刀刃为金属材质的武士刀，其他的动漫刀还是可以发布的。

③少数民族刀可以发布么？
按照管制刀具的标准进行处理

④农用镰刀、割草刀、砍柴刀是否属于管制刀具？
答：农用镰刀、割草刀、砍柴刀属于农用刀具，参照管制刀具的标准进行处理。
⑤异形刀是否属于管制刀具范畴？
答：异形刀如符合国家管制刀具认定标准，也属于管制刀具范畴，如不符合国家管制刀具认定标准，则不属于管制刀具范畴；

1.2.4其他可能用于危害他人人身安全的管制器具：
背景：请遵守《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国刑法》《网络信息内容生态治理规定》等相关法律法规的规定。
规则定义：管制器具是指国家法律法规明确限制或禁止个人随意制造、买卖、持有、携带、使用的器具。这类物品通常具有潜在危险性，可能被用于违法犯罪活动，或对公共安全、社会秩序构成威胁。
电击器；防身用的辣椒水、防狼喷雾；金属制飞镖，三角镖、六角镖等多角镖；带有助力构造等情况的高危弹弓、口袋弹弓、机械弹弓、弩等；吹箭、吹刺、吹针、袖箭、麻醉枪的配件、麻醉针、麻醉吹管等；其他可能用于危害他人人身安全的管制器具的制作方法。
标准：
①三棱、六棱等多棱的金属飞镖

②因为口袋弹弓威力较大，所以禁止销售；

③弓弩：其他带有助力结构（弹簧等）的弹弓同样禁售、机械弹弓（牙签弩不做管控）、十字弩等

④具有电击功能强光手电、电击器等，管控对人体有伤害的商品

常见问题：
①电击器、防狼喷雾为什么不能发布？
电击器及防狼喷雾的辣椒或胡椒等成分会给人身体带来极大的伤害，因此禁止发布销售。
②玩具用的弹弓可以发布吗？
若您的商品是绒毛、塑料等柔软材质制的弹弓玩具是可以发布的，带有助力构造等情况的高危弹弓和口袋弹弓请不要发布。需注意弹弓的商品描述中不要包含“射杀”等具有杀伤、暴力攻击的描述和暗示，同时请避免销售或者推荐提高弹弓杀伤力的搭配组合零件。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年5月13日新增，于2025年5月20日生效。
