京东联盟（原京挑客）服务协议
 发表于2024-08-12  15,864阅读过  12人赞过  4人已收藏 
京东联盟平台服务协议
版本更新日期：【2024】年【3】月【28】日
版本生效日期：【2024】年【4】月【6】日
提示条款
本协议是由您与京东联盟平台运营方“重庆京东海嘉电子商务有限公司”及其关联公司共同签署，就您使用京东联盟服务等相关事宜所订立的契约，请您仔细阅读并遵守本协议、《反商业贿赂协议》等。协议中约定应由京东联盟平台享有的权利和履行义务可由京东联盟平台根据业务实际需要委托相应业务范围的关联公司享有或履行。您在点击确认本协议或使用本平台服务之前，请您务必审慎阅读、充分理解本协议全部内容，特别是免除或限制责任、法律适用和争议解决等以粗体格式特别标识的条款，您应重点阅读。如果您对本协议的条款存在疑问，或者无法准确理解条款的解释，可随时向平台运营方对接人员进行咨询。如果您不同意本协议或其中任何条款规定，请不要同意本协议或立即停止使用京东联盟平台服务。
在您通过网络页面点击“同意”的按键以确认本协议或以其他方式选择接受本协议或直接使用了本平台服务时起，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，本协议即构成对合同各方有约束力的法律文件。本协议自您点击确认本协议之时起或以其他方式选择接受本协议行为发生之日起或使用本平台服务的行为发生之时起（以时间在先者为准）生效。如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止使用本平台服务。
运营方有权依据平台规则及本协议内容对您进行相应的审查、管理，或您出现违反平台规则或违反本协议约定时进行相应的处理。运营方保留在中华人民共和国大陆地区法施行之法律允许的范围内独自决定拒绝服务、关闭账户、清除或编辑内容的权利。
第1条 定义
您理解并确认，运营方有权对下述定义进行不定时的修改、解释和补充，并公布在京东联盟平台上。除非另有约定，本协议项下重要术语含义如下：
1.1京东平台：指由北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司所有，由运营方提供服务的电子商务平台，域名为jd.com。
1.2本平台认可的其他电商平台：指由京东联盟平台认可并提供服务的其他电子商务平台。
1.3京东联盟平台：指由重庆京东海嘉电子商务有限公司及其关联公司运营并向您提供运营技术支持的京东系统平台，以下简称“本平台”或“联盟平台”。
1.4京准通平台：即京准通营销推广平台，指由京准通平台运营方提供各项推广及营销技术服务的京准通系统平台，域名为jzt.jd.com。
1.5平台规则：指在京东平台和/或本平台上已经发布或将来可能发布的各种规范性文件，包括但不限于您使用本协议项下相关服务所应遵守的相应规则及其他细则、规范、政策、通知、公告等规范性文件。
1.6您：本协议内的您为委托人、推广者的合称，即您项下的权利义务均适用于委托人、推广者。只涉及其中一个主体时，将相应以委托人、推广者表示。
1.7委托人：指根据本协议及相关平台规则注册并使用平台服务，以推广商品、服务、店铺为目的的自然人、法人或其他组织，包括但不限于接受服务的京东平台/其他认可电商平台的卖家、为平台商户进行统一推广的网络经营者/代理人等主体，在本平台内统一称为“委托人”。
1.8 推广者：指根据本协议及相关平台规则完成在线注册并具备履行推广合作所需的相应资质和能力的自然人、法人或其他组织，以下简称“推广者”。推广者可以是推广网站所有者（包括但不限于内容合作平台）、运营者、其他对推广网站有合法权益的单位或个人。
1.9 内容场景：指推广者在内容平台通过直播、短视频、图文、音频等方式为委托人进行的内容推广。
1.10推广渠道：指推广者与运营方、委托人建立推广合作关系的，拥有和/或具有合法运营权、代理权的互联网信息发布空间，包括但不限于符合国家规定的网站、网页、界面和/或即时通讯软件、及社交媒体等。以上推广渠道本协议下统称“推广媒介”。
1.11联盟推广链接：指推广者在本平台自主获取的代码链接，该链接需投放在推广者所备案的推广渠道上，由运营方依托其平台系统及商品属性提供的可供消费者点击访问商品页面的代码链接。
1.12 点击有效期：自京东平台用户点击站外推广链接起的一定时间内，联盟平台将予以计佣，该段时间即为点击有效期。点击有效周期以本平台公告为准。
1.13最低类目服务费比例：由运营方在平台（平台链接https://xjzt.jd.com/POPtoufang/1257.jhtml）公示的对应商品类目可设置的最低类目服务费比例。
1.14无限期通用计划：指委托人获得本平台使用资格及功能权限后，本平台将根据最低类目服务费比例自动创建无限期通用计划，该计划为通用计划且没有时间截止日期，委托人进入系统后可根据运营方公布的服务费范围修改类目服务费比例。除非运营方另有明确规定，新创建的此通用计划及修改的服务费比例均在次日生效。委托人可根据自身情况选择点击“退出”按钮结束推广并单方终止本协议。
1.15网银在线公司：指提供京东钱包服务的主体网银在线（北京）科技有限公司。
第2条 协议的订立、范围、更新和终止
2.1协议的订立
您通过网络页面点击“同意”的按键以确认本协议，或以其他方式选择接受本协议，或直接使用了本平台服务的，均表示您与运营方已就本协议达成一致并同意接受本协议的全部约定内容。
2.2协议主体
2.2.1本协议内的您指委托人、推广者的合称，即您项下的权利义务均适用于委托人、推广者。只涉及其中一个主体时，将相应以委托人、推广者代表。
2.2.2本协议内联盟平台的运营方，即“重庆京东海嘉电子商务有限公司”及其关联公司。
2.2.3联盟平台的软件服务提供者可能不是联盟平台所在网站的网站经营者，亦可能不是联盟平台软件的著作权人，但这不影响本协议的效力和您在本协议项下的权益。您可随时查看相关网站首页底部公示的证照信息以确定网站经营者。
2.2.4联盟平台软件服务提供者可能会因为业务调整等而发生变更，变更后的服务提供者与您共同履行本协议并向您提供服务，服务提供者的变更不会影响您在本协议项下的权益。
2.3协议的变更及补充
由于互联网高速发展，本协议列明的条款并不能完整罗列并覆盖您与运营方的所有权利与义务，现有的约定也不能保证完全符合未来发展的需求。因此，联盟平台所在网站、客户端等各种形态里的法律声明、隐私权政策及规则均为本协议的补充协议，与本协议不可分割且具有同等法律效力。如您使用联盟平台软件，视为您同意上述补充协议。
您理解并同意，运营方有权根据业务发展的需要不时地变更合作方式、协议内容及平台规则，如以上与您利益相关的文本发生变更，运营方将在联盟平台显著位置公开征求意见，采取合理措施确保您能表达意见。修改后文本会在实施前七日予以公示。您应随时关注联盟平台的公告内容。各规则的变更等事项一经联盟平台公示，即视为运营方已完成对您的书面通知。如您不同意变更后的协议，可以且应立即停止接受运营方依据本协议提供的服务并立即以书面形式通知运营方终止本协议，您确认您无权主张因未立即停止服务和终止协议而产生的费用。如继续执行视为接受对上述变更的全部接受和履行。
2.4协议的终止
除本协议另有约定，本协议任一方有权随时以书面形式通知对方以解除本协议而无须任何理由，自通知之日起第3日协议解除，且无需承担违约责任。本协议的解除并不终止各方在协议有效期内已产生费用的结算，各方应尽快对本协议项下应付未付的费用进行清算。委托人应向推广者支付本协议有效期内产生的，根据本协议规定的标准计算的服务费。您应向本平台支付本协议有效期内产生的平台费。本协议终止后，对于您过往的违约行为，运营方仍可依据本协议向您追究违约责任。
第3条 注册与使用
3.1主体资格
您确认，您应当具备中华人民共和国法律规定的与您行为相适应的民事行为能力。若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的一切后果。
3.2注册流程及要求
在使用本平台服务前，您需满足以下条件并在本平台完成线上注册申请流程，并等待运营方审核确认。运营方有权对您提交的信息资料进行审核并决定是否通过，审核通过的，您即取得本平台使用资格并取得本平台功能使用权限。
（1）您须为京东平台用户并遵守京东平台相关协议及规则。
（2）您须以京东平台用户账户登录本平台，按本平台要求完善基础信息，并提交相关申请材料。
（3）推广者须按本平台要求添加推广媒介信息并提交相关资料，验证推广媒介权属。
（4）委托人须为京准通平台用户并遵守京准通平台相关协议及规则。
3.3信息管理
3.3.1在使用本平台服务前，您应当按照系统提示要求填写准确完整的信息（包括您的联系电话、电子邮箱等），并提交相关证照及证明文件（包括但不限于营业执照等）。如有变更，应及时提供最新、真实、完整的信息，以便联盟平台或其他委托人与您联系。您了解并同意，您有义务保持您提供信息的真实性及有效性。如联盟平台按您提供的信息与您联系未果、您未按联盟平台要求及时提供信息、您提供的信息存在明显不实的，联盟平台将按规则进行处理，同时您应承担因此对您自身、他人及联盟平台造成的全部损失与不利后果。
3.3.2推广者保证，按照平台规则及相关要求如实、准确、完整地提供推广媒介的相关信息，以供运营方进行审核。但运营方的审核并不免除推广者对其自身及其推广媒介相关资质的保证责任，如因推广者提供的任何信息不真实、不准确或不完整而造成运营方或运营方关联公司任何损失的，运营方有权要求推广者承担全部赔偿责任。
3.4账户管理
3.4.1您的账户为您自行设置且您有义务对其保管，您应当对账户下的所有行为负责，自行承担账户泄露、遭受他人攻击、诈骗等行为导致的后果，依据法律规定各自承担风险及责任。
3.4.2 除联盟平台存在过错外，您应对您账户项下的所有行为结果（包括但不限于在线签署各类协议、创建推广计划、获取推广链接进行推广等）负责。
3.4.3如您通过京东推广者账户使用本平台服务，当您的京东推广者账户无法使用时，则您将可能同时无法使用本平台服务，直至您的京东推广者账户可继续正常使用。如您使用本平台服务对应的京东钱包账户处于暂时或永久无法使用时，则您将可能同时无法使用本平台服务，直至您的京东钱包账户可继续正常使用。
3.4.4您的账户不得擅自转让，除非在法律明文规定、司法裁定或经运营方同意，并符合规则规定的账户转让流程的情况下，您可进行账户的转让。您的账户一经转让，该账户项下权利义务一并转移。除此外，您的账户不得以任何方式转让，否则由此产生的一切责任均由您承担。
      第4条 京东联盟平台推广合作
4.1推广合作内容
4.1.1推广者同意在其拥有和/或具有合法经营权、代理权的网站、推广渠道上，根据确认的推广方式进行营销推广，包括但不限于通过投放本协议项下本平台的委托人推广链接，以方便消费者对京东平台或本平台认可的其他电商平台的访问以及购买商品；运营方及委托人同意推广者在其拥有和/或具有合法经营权、代理权的推广渠道上设置上述链接，并在本协议规定的条件满足时，由委托人按照相应的服务费比例向推广者支付服务费。
4.1.2针对内容场景下的推广合作，运营方与内容平台进行专项技术对接，以实现推广者在内容平台直接生成推广物料，并确保消费者点击推广相关物料或链接可跳转至委托人商品信息页面进行商品交易。该场景下，内容平台与推广者均为本协议项下“推广者”，且推广者应申请与内容平台进行绑定，并同意运营方按照内容平台的申请和指令，进行信息展示和费用的分发。内容平台应当对其提交的申请和指令负责，运营方将不对因内容平台的申请和指令错误导致信息展示和费用分发等技术服务错误承担任何责任。
4.1.3运营方有权根据业务发展需要、推广空间的资源调整、相关网站页面内容的调整或政策改变相应地调整推广内容投放、形式（包括但不限于位置、版式设计等元素），您需按照调整后的内容投放及形式进行。如调整后委托人须停止投放，则应提前2日以有效方式通知到运营方。
4.1.4运营方保留在任何时候自行决定对本平台服务及平台相关功能的变更、升级、修改、转移的权利。运营方保留在平台中开发新的模块、功能或其它语种服务等的权利。上述所有新的模块、功能、软件服务的提供，除非运营方另有说明，否则仍适用本协议。
4.2推广合同法律关系
4.2.1委托人与推广者建立推广合同法律关系，运营方为委托人与推广者提供各项推广、营销及运营平台技术服务，您、运营方将按照本协议履行各自权利与义务。
（1）委托人点击确认本协议及京东钱包服务协议，或以其他方式选择接受本协议及京东钱包服务协议，或事实上使用本平台服务时起，即对推广者发出了推广要约，同意推广者按本平台现在及未来可能支持的各种推广方式进行推广。运营方在本平台可查询委托人的推广计划时，要约生效。
（2）推广者在其推广资源内为委托人进行推广时，即对委托人做出承诺，且该承诺自推广行为发生时生效，自此委托人与推广者建立推广法律关系。
4.2.2委托人与推广者建立推广关系后：
（1）推广者可选择是否为某委托人提供推广服务，亦可选择中止或终止为某委托人提供推广服务。
（2）委托人可按照平台规则调整服务费比例、推广信息等推广计划，或选择中止或终止使用本平台部分或全部服务。
4.3您在使用本平台服务过程中发生争议时，运营方可作为独立第三方根据所了解到的争议事实并依据规则协助调处。如您对调处决定不满意，有权采取其他争议处理途径解决争议，但通过其他争议处理途径未取得终局决定前，您应先履行调处决定。
第5条 京东联盟平台推广规范
5.1推广信息规范
5.1.1运营方作为互联网信息服务提供者，仅向您提供与联盟平台相关的软件信息服务。鉴于联盟平台存在海量信息及信息网络环境下信息与实物相分离的特点，联盟平台无法逐一审查推广信息的合法性、真实性、准确性。
5.1.2 您应确保您的推广信息真实、准确、合法。您的推广内容不得包含以下任一信息：
（1）危害国家安全、政治宣传、淫秽色情、赌博、暴力、虚假、恐怖之规定。
（2）欺诈、虚假、不准确或存在误导性的内容。
（3）侵犯他人知识产权或涉及第三方商业秘密及其他专有权利的，包括侵犯商标、专利、版权或其它无线财产权利或权益。
（4）侮辱、诽谤、恐吓、涉及他人隐私等侵害他人合法权益，及/或侵犯人身权，包括且不限于肖像、隐私。
(5)存在可能破坏、篡改、删除、影响平台软件正常运行或未经授权秘密获取平台推广软件及其他用户的数据、个人资料的病毒、木马、爬虫等恶意软件、程序代码的。
（6）其他违反中华人民共和国法律、法规及/或中国承认或加入的国际条约的内容或公序良俗的内容。
 5.1.3您的推广信息里包含商品的，您应确保：
（1） 您对商品享有合法权益。
（2） 您的商品符合国家法律法规、行政规章等规定，不得存在假冒伪劣或缺陷商品，您不得对商品进行夸大虚假宣传。
（3） 遵守商品信息所在平台的各自规则。如在京东平台上发布的商品，应遵守京东平台规则约定。
5.1.4委托人授权京东联盟平台及推广者为推广其参加联盟平台之商品、店铺，并促成成交之目的，使用、编辑其全部或部分的推广信息，包括商品标题、商品图片、详情页介绍等。且推广者除单独推广委托人的商品、服务等推广对象外，还可以搜索推广、活动推广等多种方式进行集中推广，委托人亦在此授权推广者通过平台自助取得委托人发布的商品信息进行推广。推广者自行对其编辑后的推广信息负责，确保编辑后的推广信息仍符合本协议约定。如因委托人提供的商品、服务或商品、服务相关的内容信息存在侵犯第三人合法权利之情形，给运营方及/或关联方、推广者带来行政处罚、民事赔偿或舆情风险、商誉损失的，委托人应赔偿造成的全部损失。
5.2推广行为规范
       您同意严格依照《京东联盟推广行为规范》之约定进行推广，否则属于违约推广行为。
第6条 委托人权利义务
6.1委托人可参与本协议项下推广、变更推广状态、设置类目服务费比例、设置主推商品服务费比例、参与站外推广、物料制作等。
6.2委托人保证其推广的内容（包括但不限于物料、物料所链接指向的网站、商品等）符合所有适用的法律、法规、规章、具有约束力的有关政策及平台要求或标准。
6.3如委托人因自身提供的网上商品或服务与第三方之间而产生纠纷，委托人应自行独立解决并承担相关责任。
6.4委托人已充分知悉和同意：本协议中，委托人所作出的所有承诺是其使用本平台服务的前提。同时，本协议中，运营方仅为委托人提供商品信息展示、推广的相关平台技术服务。在该服务中，运营方不是委托人的代理商、合伙人、雇员或雇主等经营关系人。因此，委托人保证遵守商品信息所在网站/平台的规定及规则，诚信经营，保证商品为非假冒或伪劣商品，符合国家法律法规、行政规章等规定，符合公序良俗，亦不存在侵犯他人知识产权等合法权益之情形；并且保证其全部商品、服务信息，内容真实、准确、合法、及时、完整，无虚假或夸大描述等违规内容。否则，运营方有权立即单方终止协议，且运营方及京东平台有权按照京东平台规则进行处理，包括但不限于扣分、关闭店铺等。如因前述行为给京东平台、运营方、消费者或其他第三方造成损失的，委托人应赔偿由此给相关方造成的全部损失。针对前述违约金，运营方委托京东平台所有者有权直接从委托人在使用京东平台的平台服务时所缴纳的保证金款项及/或广告资金账户、京东钱包账户、委托人与京东平台约定的其他款项中扣除，前述款项不足以扣除的，委托人还应补足。
6.5委托人有权在平台相关规则范围内创建及修改服务费比例以及推广计划，除非运营方另有规定，新创建的通用计划修改均在次日生效。在委托人操作修改推广计划后、生效前的期间内所发生的平台服务，委托人仍应按原比例或计划支付服务费。
6.6委托人确认并同意，除有特别约定外，平台服务不支持委托人超出平台服务支持的比例范围设置服务费比例。在支持的服务费比例范围内，除个别商品类目及该类目下商品（具体以平台规则公示为准）外，委托人均可自行设置服务费比例。为更好地实现推广，运营方有权调整平台服务支持的服务费比例范围。
6.7委托人同意并确认，不得利用平台相关奖励政策（包括但不限于商家奖励政策、商家降扣政策、商家站外投放广告奖励政策等）实施虚假交易、营销套利等违规行为。运营方有权对相关奖励订单进行排查，对前述违规行为，运营方有权取消奖励，并依据京东平台相关规则进行处理，且有权基于委托人违规情节，做出一定期限暂停参与京东站内外奖励活动的处理决定。
6.8委托人承诺并保证其支付的服务费的资金来源的合法性，运营方有权配合公检法相关机关要求，对委托人的京东联盟账户进行相应处理，包括但不限于随时冻结委托人账户，而无须事先通知委托人。
6.9如委托人是卖家的代理人，委托人对推广内容的承诺义务同样适用于卖家。委托人承诺，在同意接受本协议前，保证已获得卖家遵守本协议及平台规则的承诺，在委托人或卖家未能遵守关于推广内容的约定时，运营方有权向委托人发出提示通知及对委托人行使相应的权利（包括可能影响所推广的相关网页的措施），但运营方没有义务通知卖家。同时，委托人承诺，其与卖家之间的任何权利义务的履行及纠纷均自行解决，运营方及平台不承担任何责任。
  
第7条 费用及支付
7.1 服务费
7.1.1服务费：指按照服务费比例、有效交易额等标准计算并通过网银在线向推广者支付的费用。委托人通过网银在线付款的前提为委托人开通、使用网银在线的代付业务，与网银在线签署相应的《代付服务协议》。网银在线根据委托人的授权将委托人按照服务费比例应支付的费用逐笔进行扣除，委托人授权网银在线在每月20日后根据推广者的收款指令将相应款项支付至推广者指定的银行账户（或支付账户）中。
7.1.2服务费比例：指委托人设置的或其所默认的本平台系统设定的，成交后向推广者支付的服务费的计算比例，包括但不限于类目服务费比例、商品服务费比例等，但运营方或京准通平台上另有规定的除外。委托人一旦使用本平台服务，其店铺内所有商品均有服务费比例。
7.1.3具体服务费比例范围以平台公告为准。因本平台业务发展，委托人及运营方有权对服务费的计算公式及服务费比例进行调整并以公告形式告知，推广者应关注本平台公告内容。
7.1.4服务费的支付
7.1.4.1服务费的具体结算方式以运营方本平台《佣金规则》中结算规则为准。另外，您同意并确认，所有成交和服务费数据以运营方统计和认定的数据为准。
7.1.4.2您与第三方平台之间就服务发生费用时，应当遵循您与第三方平台签署的相关协议或规则，届时本平台只提供相关技术支持。
7.1.4.3运营方有权根据业务需要对服务费、平台费等费用的结算日期、支付方式等进行变更，届时将在本平台以公告或其他站内通知形式公布，请您实时关注本平台公告/通知内容。
7.1.4.4推广者知悉并同意，个人推广者获得本协议项下约定服务费后，应按照国家税法相应规定，缴纳个人劳务所得税。为方便您相关税费的缴纳，您同意并委托宿迁兆赢商服科技有限公司为您依法缴纳相应劳务所得税费，并从应结算服务费中相应扣除税款。
7.1.4.5为明确起见，因前述代缴税事宜，您同意运营方将您与税款申报缴纳相关的必要个人信息（包括姓名、性别、出生日期、身份证号，手机号码、地址、国籍、身份证正反面照片及影印件）提供给受托方用于发票代开及个税缴纳之用。除此目的以外，受托方不得超出授权范围使用。
7.2平台费
7.2.1您使用本平台进行推广，应向运营方支付平台使用及技术服务相关费用。
7.2.2运营方暂时免费向委托人提供平台服务。如未来根据业务情况需要收取委托人平台费，运营方将通过公告形式提前公布，请委托人实时关注本平台公告内容。
7.2.3除非另有约定，推广者应在收取委托人的服务费时向运营方支付平台费，目前金额为推广者所收取服务费的10%。如果未来根据业务情况需要调整该比例的，运营方将通过公告或其他站内通知形式提前公布，请推广者实时关注本平台公告/通知内容。
7.3如委托人向推广者支付服务费后，出现售后维权，或发现其他不应计算服务费等情形，推广者有义务退还相应费用，且推广者同意授权运营方可在推广者待结算金额和/或可提现金额中直接扣除，如推广者的待结算金额和/或可提现金额均不足以扣除应退还费用的，运营方和/或相关委托人可继续向推广者追偿。
7.4推广者应当自行、定期通过本平台检查推广计划是否发生变更，包括但不限于推广链接是否仍然有效、服务费比例是否发生变更、推广的商品是否仍然存在、推广信息是否发生变更，并视变更情况调整推广方案。因推广者怠于检查导致其预估收入损失、推广信息侵权等问题由推广者自行承担责任。
 7.3发票
7.3.1 推广者知悉并同意，推广者在获取服务费的同时，有义务根据国家法律法规的规定为委托人开具合法等额有效的增值税发票。
第8条 数据使用及保护条款
8.1运营方有权收集与本平台相关的数据（包括但不限于销售数量、金额、品类等）。您同意仅将从本平台获取的数据用于履行本协议之合理目的，不得滥用或非经运营方确认授权第三方使用。
8.2您应严格遵守所适用的关于保护用户信息、个人信息和隐私权及保障网络安全运行等方面的法律法规。您不得借推广京东产品名义擅自向其他方收集个人信息；如您因自身原因确需向其他方收集个人信息的，应当遵循合法、正当、必要的原则，向其他方明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并须经其他方明示同意。您违反本条约定，京东有权单方解除本协议，并要求您退还已支付的全部费用，并赔偿由此给京东造成的全部损失。
第9条 违约及处理
9.1违约认定
发生如下情形之一的，视为您违约：
（一） 使用联盟平台时违反相关法律法规规定的。
（二） 违反本协议或本协议补充协议约定的。
您理解并同意，联盟平台可在规则中约定违约认定程序和标准。如：联盟平台可通过过滤系统对推广者的推广效果数据进行排查，或通过人工对违约行为进行抓取；推广者有义务对其数据异常现象进行充分举证或合理解释，否则将被认定为违约。推广者违约认定程序和标准详见《京东联盟推广行为规范》及相关规则的约定。
9.2违约处理
9.2.1委托人违约：
（1）因委托人推广行为及/或内容违反本协议规定或其他规则规定导致运营方或其关联公司遭受利益损害、处罚或侵犯第三方合法权益的，委托人应自行承担全部的法律责任。运营方或其关联公司若因此先期支付了相关费用的（包括但不限于通过判决、行政处罚、和解或调解支付的赔偿金、律师费、诉讼费、差旅费等），委托人应在运营方或其关联公司支付后5日内全部向运营方予以赔偿，逾期按每日千分之五支付违约金。
（2）如行政执法机构或其它有权机构依法认定委托人的推广行为及/或内容违反本协议规定或其他规则规定，或第三人有确凿证据证明委托人的推广行为及/或内容侵犯其合法权益，或运营方审核发现委托人推广行为及/或内容存在前述违法行为的，运营方将立即暂停向委托人提供本平台服务直至委托人举出确凿反证；委托人未能依法举证时，运营方有权采取包括但不限于冻结账户、停止提供服务、解除本协议等措施，本协议自运营方以任何方式发出通知之日即解除。委托人应按本协议约定向运营方和推广者支付本协议解除前应当支付的全部费用。
9.2.2推广者违约：
联盟平台可依《京东联盟推广行为规范》及相关规则约定对推广者账户采取不结算收入、收回权限、终止合作等处理措施。
9.2.3联盟平台可对您的违约行为处理措施信息，以及其他经国家行政或司法机关生效法律文书确认的违法信息予以公示。
9.2.4运营方有权根据本协议、平台规则和您违约行为指示网银在线公司对您的京东钱包账户采取资金划扣、止付、解除止付等措施。您不可撤销地授权网银在线公司在本协议有效期内依运营方的指示对您的京东钱包账户采取资金划扣、止付、解除止付等措施，您认可该指令的法律后果。
第10条 赔偿
10.1 如违约方的行为使运营方及/或其关联公司、其他守约方遭受损失（包括自身的直接经济损失、商誉损失及对外支付的赔偿金、和解款、律师费、诉讼费等间接经济损失），违约方应赔偿运营方及/或其关联公司、其他守约方的上述全部损失。
10.2 如违约方的行为使运营方及/或其关联公司、其他守约方遭受第三方主张权利，运营方及/或其关联公司、其他守约方可在对第三人承担金钱给付等义务后就全部损失向违约方追偿。
10.3在前两款情形下，违约方同意运营方可以自应付违约方的费用中抵减。如仍不足支付上述赔偿款项的，运营方及/或关联公司可直接抵减违约方在运营方及/或关联公司其它协议项下的权益，并可继续追偿。
第11条 通知
您同意联盟平台以以下任一合理的方式向您送达各类通知：
（一） 公告的文案。
（二） 站内信、客户端推送消息。
（三） 根据您预留于联盟平台里的联系方式发出的电子邮件、短信、函件等。
第12条 知识产权
9.1京东及其关联公司是“京东”商标、“LOGO形象” 图标、商号等商业标识的所有者，也是京东平台及其包含的商业秘密和版权的所有者。京东所刊登的资料信息及数据（诸如文字、图表、标识、按钮图标、图像、声音文件片段、数字下载、数据编辑和软件），均是京东及其关联公司的财产，受中国和国际版权法的保护。未经授权地复制、模仿、使用或发布上述标识，均被禁止。 9.2您不得对京东平台/京东联盟平台的全部或任何部分（软件产品、页面标识、资讯、信息等）进行复制、翻译、修改、适应、增强、反编译、反汇编、反向工程、分解拆卸、出售、转租或作任何商业目的的使用。您同意约束其有必要使用应用的员工、代理、咨询者或顾问遵守前述之义务，并就其违反前述规定的行为向京东承担全部责任。
9.3您不得在任何国家或地区抢先申请或注册京东及其关联方的任何知识产权（包括商标、专利、著作权、域名等）。如果您违反此条款，您承诺该违约注册的知识产权归京东所有，并应无偿将该知识产权转让给京东，配合签署转让文件并承担转让费用、办理管理权转移。您此等行为京东造成损失的（包括但不限于诉讼赔偿、诉讼费用、律师费用等），您应予以全部赔偿。为明确含义，抢注的情形包括但不限于基于以下信息抢注相关知识产权：1）您知悉的京东尚未申请注册的信息；2）京东已申请区分表某类商品服务上的商标注册，但未在区分表其他商品或服务类别上申请商标注册的信息；3）京东已申请一种知识产权，但尚未在其他种类知识产权权利上申请的信息；4）京东已在一国申请，尚未在其他国家或地区申请注册的信息；5）以上信息包括抢注相同的信息，也包括抢注近似的信息。您保证不得对任何运营方或其关联方系统或平台进行反向工程、反编译或反汇编，不得开发与运营方系统或平台有关的衍生产品、作品、服务、插件、外挂、兼容、互联等。非经运营方或运营方授权开发并正式发布的任何由运营方系统衍生的软件均属非法软件，由此产生的法律责任与纠纷与运营方无关，违反本条款的，运营方有权中止或终止本协议全部或部分内容。
第13条 保密责任
13.1您应对自本平台获取或知悉的任何与运营方及其关联公司和商品等有关的可被合理认为具有保密性的信息（以下统称“保密信息”），包括但不限于销售数据和用户信息等，予以严格保密。除非经运营方书面同意，您不得非为履行本协议之目的直接或间接地使用保密信息或向任何第三方透露或允许任何第三方使用保密信息。
13.2您不得向除运营方关联公司外任何第三方披露或者透露有关本协议项下内容的任何信息及因履行本协议而获知的运营方的商业秘密（商业秘密概括地描述为现在和将来归属与一方的业务数据、客户名单、技术资料、软件程序、财务和其他能为该方带来利益或影响的商业资料），但根据有关法律规定向有权机构（如政府执法部门或司法机构）必须披露或您为履行本协议之目的将运营方相关信息披露给您关联公司、代理的卖家的情况除外。
13.3通过推广合作购买商品的消费者即为京东用户，该等京东用户的注册信息以及购买商品的信息，除非法律强制或本协议另有约定，您无权使用、披露或要求运营方披露。
13.4保密责任不因本协议的无效、解除、提前终止或不具操作性而失效。保密责任直到各方同意其解除此项义务，或事实上不会因违反保密义务而给任一方造成任何形式的损害时为止。
第14条 不可抗力及责任限制条款
14.1运营方提供的功能或服务将按“现状”和按“可得到”的状态提供。运营方将在现有技术的基础上尽最大努力提供相应的安全措施以保障服务安全和正常运行。但由于可能存在的计算机病毒、网络通讯故障、系统维护等方面的因素以及可能发生的不可抗力事件，本平台在此明确声明对服务不作任何明示或暗示的保证，包括但不限于对服务的可适用性、没有错误或疏漏、持续性、准确性、可靠性、适用于某一特定用途。本平台不对因下述任一情况而导致的任何损害赔偿承担责任，包括但不限于利润、商誉、使用、数据等方面的损失或其它无形损失的损害赔偿：（1）系统停机维护；（2）通讯终端或电信设备出现故障不能进行数据传输的；（3）因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力之因素，造成系统障碍不能执行业务的；（4）由于黑客攻击、电信部门技术调整或故障、网站升级、第三方问题等原因而造成的服务中断或者延迟。
14.2因战争、瘟疫、洪灾、社会暴动、自然灾害等任何不可抗力情形造成本协议无法继续履行的，遭遇不可抗力一方应立即采取措施避免损失扩大，并在不可抗力发生后10天内提交政府有关部门证明；双方就不可抗力造成的后果进行协商，根据其影响程度，免除或部分免除相应责任。
第15条 法律适用与争议解决
15.1本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等一切事宜，均适用于中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
15.2本协议签订地为北京市大兴亦庄经济开发区。凡因履行本协议所发生的一切争议，双方应首先通过友好协商加以解决，若通过协商仍不能解决的，双方均同意提交运营方所在地有管辖权的人民法院诉讼解决。
第16条 其他
16.1本协议取代各方就有关本协议所载任何事项于先前以口头及书面达成的共识。
16.2运营方有权根据自身运营状况，将本协议项下的权利义务全部或部分转让给第三方，而无须获得您的事先同意。运营方承诺，该转让将不影响您在本协议项下正常使用本平台功能。
16.3本协议条款无论因何种原因被视作本分无效、完全无效或无法执行，其余部份仍具有法律效力。
16.4本协议所有条款的标题仅为方便阅读所设，本身并无实际涵义，非对条款的定义、限制、 解释或描述其范围或界限，不能作为本协议涵义解释的依据。
16.5运营方于某次您的过失或违约时放弃行使本协议规定的某项权利的，不得视为其对您的其他或以后同类之过失或违约行为的弃权。
反商业贿赂协议 
双方合作期间，为了更严格遵守《反不正当竞争法》及其他相关法律法规有关禁止商业贿赂行为的规定，维护双方共同利益，促进双方关系良好发展，经双方友好协商，达成如下协议：
第一条 本协议中的商业贿赂是指您为谋求交易机会或竞争优势及其他合作的利益，您或您单位工作人员或您通过第三方给予运营方客户、运营方员工及运营方员工利害相关人的一切物质及精神上的直接或间接的不正当利益。
第二条 不正当利益：包括物质性利益和非物质性利益。物质性利益是指能够直接用金钱价值加以衡量的利益。包括但不限于回扣、贿赂、私下佣金、借款、实物、现金或现金等价物（如：消费卡/券、提货券、购物卡、换购券、充值卡、交通卡、电话卡、各种话费的充值或其它可供使用或消费的充值、储值卡及其它形态的有价礼券或证券等）、支票及财产性权益、旅游、宴请、免费消费。非物质性利益是指难以直接用经济或金钱价值加以衡量的能满足人们需求和欲望的精神利益和其他不正当利益，是物质性利益以外的权益、优惠、便利以及其它好处。包括但不限于给予解决住房机会、迁移户口、调动工作、提拔职务、安排出国留学、享受免费的服务等方面的利益，以及给予荣誉、名誉、称号、资格、地位、特权。
第三条 利益冲突：包括但不限于（1）您不得向运营方客户、运营方员工及其利害相关人提供任何形式的借款；（2）您的股东、监事、经理、高级管理人员、合作项目负责人及项目成员系运营方客户、运营方员工或其利害相关人员的，应在合作前以书面方式如实、全面告知运营方。（3）双方合作过程中，您不得允许运营方员工及其配偶、近亲属持有或由第三方代持有您股权（但通过公开的证券交易市场且低于发行在外5%的权益、通过直接或间接持有无实际控制权的基金、或通过受益人非本人或利益代言人的信托方式持有的股份除外），亦不得聘用运营方员工（包括但不限于建立正式劳动关系、劳务派遣、外包服务、兼职、咨询顾问等其他形式）。（4）您不得雇佣运营方辞退的人员或自运营方主动离职不到1年的人员对接运营方业务。（5）您不得通过不正当利益贿赂运营方客户，要求客户购买您产品和/或服务。
第四条 若您违反上述约定行为之一，运营方有权单方部分或全部终止与您的合同，同时您应向运营方支付10万元违约金或者支付合作期间订单（合同）金额的50%作为违约金，两者以高者为准。鉴于上述行为严重破坏经营秩序，损害营商环境，您充分知悉并认可上述违约金为惩罚性违约金，违约金包括但不限于运营方的实际损失、预期利益损失、商誉损失及其他直接和间接损失。在任何情况下，您均同意按照本条款约定全额支付违约金。您应于运营方发现违约行为之日起5个工作日内支付违约金，如未及时支付，运营方有权停止结算货款、质保金，通知第三方支付机构止付您京东钱包，且有权从合同款项中直接扣除。同时，您及其实际控制、代理的或协助您业务的公司将被列入失信名单，即为永不合作的供应商。
第五条 若您违反本协议第三条第（2）款和/或第（3）款、第（4）款之规定，除应根据上述第四条承担违约金，您还应将因此行为所得的全部收益支付给运营方。您应于运营方发现该等违约行为之日起5个工作日内向运营方支付其所得的全部收益，如未及时支付，运营方有权从合同款项中直接扣除，不足部分运营方有权向您进行追偿。
第六条 对于您，无论是主动还是被动发生第一条、第二条、第三条所示行为的，如果主动向运营方提供有效信息，运营方将与您继续合作并给予相应的奖励，对于上述情形的处理运营方有完全的判断权和自主权，您认可并自愿接受处理结果。
第七条 若您有知悉/怀疑运营方员工有违反上述规定的，欢迎与运营方监察部联系。信息提供者提供的有关商业贿赂行为的信息一经查实，运营方将根据事件的影响程度给予信息提供者5000元至1000万元人民币的现金奖励或相应广告、促销等资源类奖励（最低不少于人民币5000元）。
运营方设定专用邮箱接受您的投诉jiancha@jd.com，电话：400-601-3618。运营方会对所有信息提供者及所提供的全部资料严格保密。

