京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-游戏及虚拟类实施细则
生效时间：2025-09-03
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-1.18游戏及虚拟类
1.18游戏及虚拟类：
1.18.1外挂、私服相关的网游类商品：
规则背景： 请遵守《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国著作权法》、《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《出版管理条例》、《网络出版服务管理规定》、《关于移动游戏出版服务管理的通知》等相关法律法规的规定。
规则定义：游戏外挂，外挂的程序、软件和客户端、外挂卡、外挂性质的游戏辅助软件或游戏辅助卡等；私服相关，私服架设服务、私服程序、私服网站、私服源码、私服服务器和空间等；利用外挂性质的辅助软件、存档等方式，进行游戏代练服务或获取游戏币、游戏道具等虚拟物品。
案例：

温馨提示：
①请在发布相关商品或信息前，查询相关资料。
②不得利用外挂性质的辅助软件、存档等方式进行游戏代练服务或获取游戏币、游戏道具等虚拟物品。
1.18.2无法即时到账或存在其他交付风险的虚拟类商品：
标准：
无法即时到账或存在其他交付风险的虚拟类商品，包括但不限于慢充花费等。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年8月27日新增，于2025年9月3日生效。

