京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-烟草实施细则
生效时间：2025-05-20
京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范中对应章节标准：
1.11.2烟草专卖品、烟草专用机械、电子烟及相关配件：
背景：请遵守《中华人民共和国烟草专卖法》、《严厉打击利用互联网等信息网络非法经营烟草专卖品的通告》、《关于进一步保护未成年人免受电子烟侵害的通告》、《电子烟管理办法》等相关法律法规的规定。
规则定义：烟草、雪茄、电子烟类制品，包括但不限于加热不燃烧型、烟油型电子烟及雾化型电子烟等；卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束，以及将烟丝和烟纸加工成成品烟的烟草专用机械；电子烟配件类商品；茶烟、花烟等类烟产品。
标准：平台禁止发布烟草专卖品，如卷烟及相关配件、专用卷烟设备、雪茄、电子烟等，请勿销售上述商品，或使用变形、暗语等形式私下销售。
案例：

温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年5月13日新增，于2025年5月20日生效。
