京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范-人类器官及动植物，动物捕杀工具类实施细则
生效时间：2025-10-27
《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范》中对应章节：
1.10.1人体器官、遗体：
背景：根据《人体器官移植条例》、国际法通用原则及人道主义精神等法律法规和伦理准则，京东严格禁止任何涉及人体器官、遗体的交易行为。
规则定义：人体器官（肾脏、肝脏、眼角膜等）、遗体等。
标准：京东禁止买卖人体器官、遗体等行为。
温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化。
1.10.2人类遗传资源材料和人类遗传资源信息：
背景：请遵守《人类遗传资源管理条例》、《人类精子库管理办法》、《人类辅助生殖技术管理办法》等相关法律法规的规定，人类遗传资源材料是指含有人体基因组、基因等遗传物质的器官、组织、细胞等遗传材料。人类遗传资源信息是指利用人类遗传资源材料产生的数据等信息资料。
规则定义：精子、卵子、受精卵和胚胎；人体基因组、基因、组织、细胞，如人体胎盘；人体胎盘制作的食品。
标准：京东禁止以任何形式买卖或者变相买卖人类遗传资源材料和人类遗传资源信息。
温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化。
常见问题：
人体胎盘制成品可以发布吗？
由于来源、病毒检测、病毒灭活、工艺与有效成分的关系等问题难以解决，用人体胎盘制作食品存在着很大的卫生安全隐患，所以人体胎盘制成品禁止发布。
1.10.3国家重点保护类动物、濒危动物的活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品，已灭绝动物与现有国家二级以上保护动物的化石：
背景：请遵守《中华人民共和国野生动物保护法》、《中华人民共和国文物保护法》等相关法律法规的规定。
规则定义：《国家重点保护野生动物名录》、《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录1、2中包含的动物及其相关制品，如象牙、玳瑁、犀牛角、虎骨、穿山甲、羚羊角、大猫骨制品等；已灭绝动物与现有国家二级以上保护动物的化石，如恐龙化石等。
标准：平台禁止发布上述名录中的野生物种，如为养殖品种可依法取得相关养殖、经营资质进行经营养殖品种，此类非禁售商品，请勿销售未经许可的野生保护动物。
案例：

 
穿山甲片                                      玳瑁
温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化
1.10.4国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物的活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品：
背景：请遵守《中华人民共和国野生动物保护法》等相关法律法规的规定。
规则定义：《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中包含的动物及其相关制品，如松鼠、缅甸陆龟、平胸龟的活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品等。
标准：平台禁止发布上述名录中的野生物种，如为养殖品种可依法取得相关养殖、经营资质进行经营养殖品种，此类非禁售商品，请勿销售未经许可的野生保护动物。
案例：

红胁绣眼鸟                                八哥鸟
温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化 。
1.10.5国家保护类植物活体（树苗除外）
背景：请遵守《中华人民共和国野生植物保护条例》等相关法律法规的规定。
规则定义：包括但不限于《国家重点保护野生植物名录》、《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中包含的植物，如银杉、红豆杉、发菜等。
标准：京东禁止发布上述名录中的野生物种，如为人工栽培、繁殖的国家保护类植物的树苗、盆栽等可以发布。
案例：
 
发菜                                         红豆杉
温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化。
1.10.6严重危害动物安全的动物捕杀设备及配件：
背景： 请遵守《中华人民共和国野生动物保护法》、《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》、《中华人民共和国渔业法》等相关法律法规的规定，相关行政主管部门禁止使用的捕杀设备及工具会对人身、动物等造成严重生命危害，因此此类商品不可以发布。
规则定义：电力动物捕杀类工具，如捕猎器、野猪机、捕兔器等；捕鱼机、电鱼机、抓鱼机、地龙仪、电蚯蚓机等设备及其配件，如电捕器、电捕机、电捕逆变器、电捕升压器、超声波逆变器、超声波升压器、超声波背机、超声波船机等；禁用渔具目录中的渔具，包括拖曳泵吸耙刺、拖曳柄钩耙刺、拖曳水冲齿耙耙刺、拦截插网陷阱、导陷插网陷阱、导陷箔筌陷阱、拦截箔筌陷阱、漂流延绳束状敷网、船布有翼单囊地拉网、船布无囊地拉网、抛撒无囊地拉网、拖曳束网耙刺、张网、拖网、河湖延绳钓（包括空钓延绳钓）、地笼、迷魂阵、鱼晾、鱼叉等其他破坏渔业资源的渔具；可能会对其他动物造成伤害的捕猎网、夹、套等工具，如野鸡拌门套、粘鸟网、竹鸡假媒、野猪夹、捕蛇网等捕兽工具。
标准：平台禁止发布上述动物捕杀工具，请勿销售此类商品或宣传暗示捕杀野生动物等行为。
案例：
  
电鱼机、弹簧套、鸟网
温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化
1.10.7猫狗肉、猫狗皮毛、鱼翅、熊胆及其制品等其他有违公益或对当地生态系统可能造成重大破坏的生物物种及其制品
1.10.7猫狗肉、猫狗皮毛、鱼翅、熊胆及其制品等其他有违公益或对当地生态系统可能造成重大破坏的生物物种及其制品
背景：按照《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国动物防疫法》等规定，及出于公益的角度，为防止动植物疫病及有害生物传入，京东不允许发布公益性、地域性保护动植物及其制品。
规则定义：
猫狗肉及皮毛制品；鱼翅类商品；熊胆及熊胆制品；食人鱼类商品；宠物盲盒，禁止无视动物生命将活体宠物娱乐化，不得以任何盲盒形式售卖活体宠物。
标准：平台禁止发布上述生物物种及其制品。
案例：

熊胆                                                鱼翅礼盒
温馨提示：如您发布的商品被误拦截，请联系客服通知相关人员进行系统优化。
常见问题：
我可以发布藏视明眼药水吗？ 不可以，因为藏视明眼药水中含有熊胆成分。
附则：
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年10月20日修订，于2025年10月27日生效。
