# 微信小店：关于《微信小店供货商结算规则说明》新规公示通知
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/9336/bc843652c384cd0e/growth_center_rule_for_store/28
# 分类: 公示通知
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

为优化平台生态，营造良好的交易环境，现发布《微信小店供货商结算规则说明》。
现进行规则公示，公示期：2026年【05】月【07】日-2026年【05】月【13】日。
规则预计于2026年【05】月【14】日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
具体内容如下：
一、概述
1.1 目的
为保障供货订单货款的正常结算，保障供货商的合法权益，平台对结算规则予以扼要说明。
1.2 适用范围
本规则适用于与商家开展供货合作的微信小店供货商（以下简称“供货商”或“你”）。
1.3 定义
货品：
指供货商通过平台提供的技术服务向商家供货的货品。
支付手续费：
指供货商因使用微信支付服务需向财付通支付科技有限公司（以下简称“微信支付”）支付的费用，详见
《微信支付服务协议》
约定。
技术服务费：
指腾讯按照
《微信小店货源市场供货商服务协议》
有权有权向供货商收取的技术服务费。
待结算资金：
指结算周期内冻结的用户已支付并已向商家结算，但尚未向供货商结算的供货订单的资金。
可提现资金：
指供货商账户已结算且扣除支付手续费、供货商技术服务费（如有）、暂预留资金及其他应扣除的费用后未提现的资金余额。
暂预留资金：
指暂时预留用于保障用户售后退款需求的供货商部分资金。
二、货款结算周期及提现方式
供货商接入微信小店供货商平台后，可与微信支付签约并通过微信支付提供的支付服务开立一个新的微信支付商户号。供货商可在供货商后台进行该商户号的账单查询和资金提现。
2.1 供货订单货款结算周期
供货订单的货款将在指定时点根据下表规则进行结算：
结算时点
结算资金类型
结算说明
供货订单的售后期完结
供货订单的货款
待结算资金将在供货订单的售后期完结后执行结算。
注：
（1）暂预留资金转入供货商可提现资金等结算操作，执行时间一般需1-2天。
（2）若用户对供货订单中部分商品申请售后，则该供货订单的货款金额将整体冻结。
（3）订单发生售后退款时，如该笔订单已发起供货商货款结算，平台将从供货商可提现资金中划扣金额进行退款；若供货商可提现资金金额不足，平台将有权要求供货商在规定期限内补缴欠款，或从供货商暂预留资金、保证金划扣相应金额进退款。
（4）平台将不时对部分类目/供货商/货品售后期/供货订单货款结算周期进行调整，可前往
小店供货商后台
“资金结算-账户资产-货款账户-暂预留”查看供货订单的实际结算周期。
2.2 可提现资金的提现方式
（1）提现账户
提现账户指供货商绑定的，用于可提现资金的提现的银行卡账户。该银行卡账户主体须为供货商，供货商应按照页面指引完成对应银行账户信息的填写。供货商可更换绑定的提现账户，但每天最多只可更换一次且新的提现账户主体仍必须为供货商自身。
（2）提现方式
供货商可在微信小店供货商平台中的“可提现资金”中查看可提现资金的余额。
供货商需手动点击“去提现“，输入提现金额，所输入的提现金额需大于0且小于等于账户可提现资金余额，确认提现金额后需要供货商的管理员扫码验证，经扫码验证后，才可提交提现申请，平台有权对你的提现申请进行审核，审核通过后可进行提现。可提现资金只可提现到届时已绑定的提现账户中。
提现后，款项到账时间取决于银行系统的作业时限（一般会在24小时内到达供货商绑定的提现账户，具体到账时间以实际银行到账时间为准）。
注：供货商每日最多只可提现一次。
2.3 提现失败的常见原因和解决方法
（1）未有效绑定提现账户
需绑定正确的提现账户后，再进行货款提现。
（2）当日已进行过提现
每日只可提现一次，可查看当天的提现详情。
（3）提现账户状态异常
包括提现账户失效、不可用或者其他不可正常接收资金的情形，具体可寻找账户所在银行进行咨询及处理或选择更换提现账户后再申请提现。
三、其他
3.1 你清楚了解并同意，为保障微信小店的交易安全，平台有权根据法律法规、适用于你的平台协议及规则，指令微信支付对本规则项下的待结算资金及可提现资金进行冻结、解冻、分账、结转、扣划及其他合法操作（包括但不限于供货订单的货款退还等）。
3.2 你应当保证你绑定的银行账户系你企业所有。因你错误绑定而导致的涉及资金的相关功能使用异常，如资金无法转账、转账失败、资金丢失、结算延迟、转至错误账户等任何后果和损失，均由你自行承担。
3.3 你清楚了解并同意，对于已完成的供货订单，你应根据法律法规要求向商家开具等额合法有效发票，具体细节由你与商家自行协商确定。
3.4 可提现资金的提现速度受到支付渠道、网络环境、系统环境等客观影响，除不可抗力或银行系统故障外，可提现资金将在提现申请审核通过后T+1个工作日内转账至你指定的银行账户。
3.5
腾讯可能根据业务需要对货款资金结算频次、结算周期、方式及可提现的频次、限额等进行变更。变更前，腾讯将在相应服务页面通知或公告，如果你不同意上述变更，则应停止使用相应功能，否则，你继续使用的行为即视为同意上述变更。
3.6
你理解并同意：因你违约给腾讯带来损失的，你认可并授权腾讯在合理范围内向微信支付发送止付指令，止付所有待结算资金并扣划应向腾讯赔付的资金。
四、附则
4.1 你的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
4.2 平台可根据平台运营情况对本规则进行不定期修订，并依据法律法规的规定执行公示程序，若修订涉及平台服务协议和交易规则的，将根据法律法规规定征求意见。公示期结束后，本规则修订内容即告生效。继续使用相应功能服务的，视为接受修订后的规则。若你不同意修订后的规则的，应立即停止使用相应功能服务。
4.3 你应遵守适用于你的法律法规、行政规章以及规范性文件等，同时应遵守适用于你的平台协议及规则。平台有权对违反本规则的情形进行处理，但不免除你同时应承担的其他法律责任（如有）。存在相关违规行为但本规则未有明确规定的，平台有权根据违规情节及后果等，参照本规则进行相应处理。
4.4 本规则中涉及的术语如无特别说明，具有与其他平台规则及/或协议中相同的含义。