# 微信小店：关于《微信小店供货商「售后纠纷」处理规则》新规公示通知
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/9327/b7594d03baae4095/growth_center_rule_for_store/28
# 分类: 公示通知
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

为优化平台生态，营造良好的交易环境，现发布《微信小店「供货商售后纠纷」处理规则》。
现进行规则公示，公示期：2026年【05】月【07】日-2026年【05】月【13】日。
规则预计于2026年【05】月【14】日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
具体内容如下：
一、概述
1.1 适用主体
本规则适用于所有接受微信小店商家（以下简称“商家”）委托为商家提供订单代发及售后服务的供货商（以下简称“供货商”或“你”）。
1.2 适用范围
供货商接受商家委托提供售后服务的，应同时负责进行售后纠纷的处理。
本规则中的售后纠纷指商家与供货商进行供货合作后，用户对供货商供货的订单发起售后要求，因售后要求无法满足导致发生的争议。经用户申请或平台根据相关协议及规则判断应该介入的，平台皆可介入前述纠纷的处理。
二、 基本原则
2.1 用户发起售后申请后，若涉及订单为供货商供货的，按照商家与供货商之间的约定，由供货商按照《微信小店供货商售后服务管理规则》提供对应售后服务。
2.2 因售后问题引发纠纷的，除本规则另有规定外，供货商应按照
《微信小店交易纠纷处理规则》
中对商家的要求进行处理并接受平台的判责、处理及相关考核等。
请留意，供货商适用的相关售后处理流程及可用的处理工具等可能因系统设置等原因与商家存在一定差异，前述情况不影响供货商相关义务的承担。
三、供货商的处理要求
3.1 供货商应及时处理用户的售后申请，相关售后处理流程及处理要求等详见《微信小店供货商售后服务管理规则》。
3.2 在平台介入售后纠纷的处理后，供货商应按照平台要求进行举证，若相关证明内容、材料应由商家辅助提供的，供货商应自行负责与商家建联以便完成举证，若因故无法提供的，也应向平台说明情况。
3.3 供货商理解并同意，平台作为独立的第三方仅能根据争议各方提交的材料及适用的法律法规、平台协议及规则等进行判责，除平台存在故意或重大过失外，平台对相关判责及处理结果等免责。
平台将通过交易纠纷端口、消息推送/站内信或电话等方式向供货商发送与争议处理相关的提示、通知、判责及处理结果等。判责及处理结果可能包括订单被关闭、退款、退货退款或供货商需要因此承担额外赔付责任等，以届时具体的通知内容为准。
3.4 供货商不认同处理结果的，可通过合法方式维权，供货商选择司法途径处理的，平台将依法予以必要协助。但在司法机关另有裁判前，供货商仍应执行平台的相关处理要求。
3.5 因供货商原因导致售后纠纷发生，用户及/或商家合法权益受损的，供货商应承担相应损害赔偿责任，平台有权通过扣除保证金及待结算货款等方式进行处理，不足扣划的，供货商应自行承担。
四、纠纷处理考核
4.1 为保障商家与用户的合法权益，维护平台交易秩序，供货商同意，平台有权对供货商是否按照本规则及其他适用于供货商的平台规则进行售后纠纷的处理进行考核。考核内容包括但不限于用户发起平台介入的纠纷单量占该供货商供货订单量的比值及因供货商责任导致的纠纷单量占该供货商供货订单量的比值等，具体考核的数据以平台系统记录数据为准，供货商有异议的，可提交有效证明材料进行申诉。
4.2 供货商理解并同意，平台有权根据平台运营情况及相关交易秩序保障要求等，对考核指标及其权重、考核周期及供货商应达成的考核要求等予以制定、进行调整并通过系统页面向供货商进行相应展示。
4.3 供货商未能满足对应考核要求的，将可能导致在货源市场上曝光量减少、无法上架新商品、存量商品被下架、与商家的供货合作受到限制或供货订单货款结算受到影响等。
五、附则
5.1 你的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
5.2 平台可根据平台运营情况对本规则进行不定期修订，并依据法律法规的规定执行公示程序，若修订涉及平台服务协议和交易规则的，将根据法律法规规定征求意见。公示期结束后，本规则修订内容即告生效。继续使用相应功能服务的，视为接受修订后的规则。若你不同意修订后的规则的，应立即停止使用相应功能服务。
5.3 你应遵守适用于你的法律法规、行政规章以及规范性文件等，同时应遵守适用于你的平台协议及规则。平台有权对违反本规则的情形进行处理，但不免除你同时应承担的其他法律责任（如有）。存在相关违规行为但本规则未有明确规定的，平台有权根据违规情节及后果等，参照本规则或平台其他类似规则进行相应处理。
5.4 本规则中涉及的术语如无特别说明，具有与其他平台规则及/或协议中相同的含义。