# 微信小店：《微信小店「数码家电」类目宣传规范》
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/1088/b3d75f6bf6ec9db1/growth_center_rule_for_store/4
# 分类: 宣传规范
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

微信小店商家/达人推广数码类目商品时，除遵守国家法律法规要求及
《视频号橱窗带货规则总则》
《微信视频号运营规范》
《微信视频号直播功能使用协议》
《微信视频号禁止发布的营销信息列表》
《视频号橱窗开放类目公告》
《微信小店「一级类目 - 数码、电脑办公、手机通讯」类目管理规则》
《微信小店「一级类目 - 家用电器」类目管理规则》
等平台规则外还需遵守下述规范：
一、禁止使用不正当营销手段
1.1 不正当营销的定义
指微信小店商家/达人通过虚构活动、恶意炒作等营销手段获取人气、关注、诱导用户下单的行为。
1.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
1.2.1 价格违规
指视频号橱窗达人通过直播画面、口播内容以超低于市场均价的价格宣传推广商品或恶意引流的营销行为。
【常见违规行为】
（1）达人以地板价，鸡蛋价，白菜价等形式进行宣传，给用户一种极大的价格落差。
（2）售卖苹果手机，平板电脑等高价数码产品，商家以远低于市场价进行宣传吸引用户关注。
违规示范
花地板价让你们带回大品牌数码平板！
宣传一块钱包邮售卖苹果手机
正确示范
今天优惠完到手价两三千块钱
诚信地介绍商品参数和价格
1.2.2 虚假福利
指视频号橱窗达人通过虚假承诺福利、虚假抽奖、虚假赠品等方式吸引人气、吸引用户关注但最终未兑现的场景。
【常见违规行为】
（1）口播信息或画面贴图误导用户
，比如：使用低价贴牌诱导用户停留直播间，但实际售卖价格远超于贴牌价格。
（2）虚假承诺福利捆绑销售
，比如：达人直播间大力宣传免费送苹果手机，电动车，冰箱等，但需要拍下购物车其他商品一起发货。
违规示范
贴牌价格误导用户，非实际售价
虚假送苹果手机，需要拍下其他商品一起发货
正确示范
标注真实的福利信息
标注真实的售后服务
1.2.3 直播间展示商品与实际售卖商品不符
指视频号橱窗达人在推广营销时，直播中介绍的商品与橱窗商品链接不一致，以不正当的营销手段吸引人气，诱导用户停留直播间。
违规示范
展示商品为音响，实际售卖商品为便携螺丝刀
展示商品为电煮锅，实际售卖商品为便携耳勺6件套
正确示范
直播间展示的商品与橱窗链接一致
二、拒绝虚假宣传
2.1 虚假宣传的定义
指微信小店商家/达人明示或暗示与实际内容不符的虚假信息，欺骗或误导用户，使用户对商品或服务产生误解的行为。
2.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
2.2.1 违规使用广告词
指视频号橱窗达人违规使用广告词、虚假限时文案，欺骗、误导用户的情形。
【常见违规行为】
（1）达人表示自己的商品与其他店铺相比是“最低”价/表达自己的产品是这种类型中“极致”的存在。
（2）主播在直播拿着宣传牌、海报表示商品是XX价格“秒杀/限时/再不抢就没了”。
违规示范
使用虚假限时文案 如「限时」
使用绝对化用语 如「TOP1」
正确示范
宣传「限时」明确时间为6分钟
诚信地介绍商品参数和价格
2.2.2 商品宣传信息与实际不符
指商品的关键信息与实际情况不一致，如规格、品牌、物流方式、运费、价格、售后服务等。
【常见违规行为】
（1）夸大商品性能或功效，比如：宣传电器夸大可以不用电费，以及违规的夸大实用面积、以及虚假用电量。
（2）宣传品牌与橱窗商品品牌不一致。
违规示范
夸大商品性能或功效 如 「超出正常制冷覆盖范围」「超出正常耗电量」
正确示范
诚信地介绍商品参数和价格
2.2.3 虚假价格宣传
指视频号橱窗达人利用虚假的或者使用户误解的标价形式/价格手段，欺骗、诱导用户与其进行交易的行为。
【常见违规行为】
（1）虚构商品原价/折扣
，比如：宣传商品日常售价为299元，现在在直播间只需8.8元。
（2）虚假价格比较
，宣传当前价格优惠力度大，且无法提供相应的价格证明依据；比如：宣传商品在某猫要6666元，点关注的6.6秒杀抱回家。
违规示范
主播宣传蓝牙音响原价3000元，现在只需9.9就能带回家
主播宣传蓝牙音响在某宝价格是399米，现在直播间只卖10米
正确示范
这款冰箱原价6999元，现在折扣完4990元
准确说明商品售价
三、禁止发布低质量内容
3.1 低质量直播内容的定义
指微信小店商家/达人发布低质量的直播、短视频内容，影响用户观看、互动体验的行为。
3.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
3.2.1 无达人直播
指直播中长时间无视频号橱窗达人进行直播活动。
【常见违规行为】
（1）达人展示或介绍商品，无任何人脸出镜。
（2）固定镜头拍摄商品，长时间没有达人出镜或介绍商品。
违规示范
达人介绍商品，一直没有露脸出镜进行直播互动
违规示范
固定镜头拍摄商品，无达人出镜进行直播互动
正确示范
真诚地介绍商品露出清晰的五官正脸
3.2.2 挂机录播
指视频号橱窗达人在直播过程中通过播放录制音/视频来代替商品介绍的直播行为。
【常见违规行为】
（1）长时间拍屏视频或者展示播放搬运的视频来代替商品介绍。
（2）直播画面只有大面积的贴图或者视频。
违规示范
以「播放录音乐视频」来代替商品介绍
以「播放搬运视频」来代替商品介绍
违规示范
长时间放贴图，无互动直播
搬运视频来回播放
正确示范
达人现场「互动介绍」商品价格和参数
3.2.3 无实质内容直播
指视频号橱窗达人长时间未进行有效直播活动或短视频时长较短、画质差、声音嘈杂等场景。
【常见违规行为】
（1）达人长时间不与用户互动或长时间无商品介绍。
违规示范
长时间不与用户互动且无商品介绍
正确示范
达人现场互动，并真诚地介绍商品信息
（2）只口播介绍，无展示实物商品或利用贴图等手段代替商品实物。
违规示范
利用贴图代替商品实物展示
「镜头长时间固定」无商品无达人出镜进行直播互动
正确示范
达人出镜，真诚地展示和介绍商品实物
（3）商品大量堆砌、杂乱无章、无法判断带货商品的直播模式。
违规示例
商品大量堆砌，杂乱无章的仓库直播模式
商品大量堆砌，杂乱无章的展会直播模式
正确示例
商品摆放有序，直播讲解循序渐进
四、禁止发布违禁信息
4.1 发布违禁信息的定义
指微信小店商家/达人在直播中发布的商品信息为国家法律、行政法规、地方性法规、部门规章等规范性文件所禁止发布，或为不适合网络平台交易，或为特许经营但无此资质的情形。
4.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
4.2.1 发布用于非法摄像、录音、取证等用途的设备
【常见违规行为】
（1）售卖具有摄像功能、极具隐蔽性的伪装偷拍商品或信息，包括但不限于：手表式、笔式、眼镜式伪装偷拍商品；
（2）售卖具有监听功能、极具隐蔽性的伪装监听商品或信息，包括但不限于：手机监听卡、窃听器、伪装监听商品；
（3）售卖反猫眼偷窥设备、非法键盘记录器及软件。
违规示范
售卖「隐蔽式摄像头」
售卖「微型摄像头」
正确示范
售卖的电子产品不含非法功能
4.2.2 售卖含内容的存储物、资源包
包括但不限于含有内容（如音乐、电影或视频）的存储设备（包括但不限于U盘、光盘、硬盘）
违规示范
售卖车载U盘（含侵权音乐包）
正确示范
售卖的电子产品不含非法侵权功能
五、  禁止出售/推广假冒商品
5.1 出售/推广假冒商品的定义
指的是微信小店商家/达人在直播中出售/推广假冒、盗版商品，或售卖未取得品牌方授权商品的行为。
5.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
5.2.1 推广假冒商品
【常见违规行为】
（1） 推广未取得相应品牌方授权的商品。
（2） 利用有品牌授权的商品链接，售卖其他商品。
（3）故意挡标，故意以马赛克、涂抹、其他图案等形式遮挡商标，隐藏商品商标信息售卖商品。
违规示范
未取得品牌授权，售卖品牌商品
正确示范
售卖取得平台经营资质的商品，商品类目正确挂车
六、  禁止发布超范围商品
6.1 发布超范围商品定义
指微信小店商家/达人通过视频号橱窗推广未经平台允许的商品。
6.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
6.2.1 推广微信小店商家无资质售卖的商品
指视频号橱窗达人推广微信小店商家无资质售卖的商品的情形。
【常见违规行为】
（1）推广了微信小店商家通过类目乱挂的方式在橱窗中发布了一款商品，该商品未提交平台审核相关经营资质。
（2）微信小店商家发布的站内商品与提供品牌对应外站店铺商品类目不一致、商品不一致。
违规示范
无资质售卖手表，恶意遮挡品牌售卖
商品未提交平台审核获取相关经营资质，乱挂类目售卖
正确示范
售卖取得平台经营资质的商品，商品类目正确挂车
七、违规处罚
针对违规行为，腾讯将对发布以上违规行为的商家/达人的直播间不限于采取限流、限制直播、封禁橱窗、限制交易等处置措施。