# 微信小店：《微信小店「运动鞋服」类目宣传规范》
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/720/5d17af1efff06818/growth_center_rule_for_store/4
# 分类: 宣传规范
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

1.1 为规范“运动鞋服”商品分享行为，维护平台交易秩序，特制定本规范。本规范适用于视频号橱窗带货直播场景，适用对象包括准入视频号橱窗推广运动鞋服类直播内容的微信小店商家、视频号橱窗达人。
1.2 运动鞋服类直播内容是指在视频号橱窗带货直播场景与运动鞋服类目相关的各类营销信息，包括运动鞋服品牌、国际大牌、价格、折扣、库存等相关信息分享及发布行为。
二、常见违规
违规行为包括但不限于以下类型：
2.1 外观混淆
商品外观、装潢等与大众所熟知品牌商品相似，通过混淆商品外观造成用户对其经营资质产生错误认识。
违规示范
商品外观与Yeezy 350相似
商品外观抄袭品牌经典设计元素
2.2 混淆商标
将大众熟知品牌增添图案、文字、Logo等自主设计、恶搞的元素。
违规示范
将Nike商标添加自主设计元素，视觉上误导用户看起来像是Nike商品
将Under Armour商标添加自主设计元素视觉上误导用户看起来像是Under Armour商品
2.3 直播间名字或头像混淆
未取得品牌资质前提下，通过混淆名字或头像造成用户对其经营资质产生错误认识。
混淆场景包括但不限于视频号昵称、头像、店铺昵称、直播封面、商品、直播主题、直播间背景、手牌、贴片等。
违规示范
未取得品牌资质，直播间封面使用注册品牌logo
未取得品牌资质，昵称、头像使用品牌名称、品牌logo
2.4 真假混淆
同时推广品牌授权店商品和外观与大众所熟知品牌相似商品，或推广信息与注册品牌相似，真假混淆造成用户对其经营资质产生错误认识。
混淆信息包括但不限制于商品品牌、价格、材质、货号、直播背景（门店发货、官方授权）、商品详情页等。
违规示范
橱窗上架正品店商品故意混淆，直播和橱窗真假混卖
违规示范
直播商品与橱窗商品、标题、商品详情描述不符
2.5 故意挡标
推广假冒某品牌的商品，故意隐藏或遮挡其商品品牌、商标、logo，或远距离展示混淆商标，造成用户产生了混淆误认是别人商标商品。
违规示范
故意以身体、贴纸、胶带等方式遮挡品牌logo
故意远距离展示混淆商标
2.6 变异词混淆
使用他人商标的变形词或衍生词来描述商品，如错别字、拼音、xx同款、特殊符号等，造成用户产生了混淆误认是别人商标商品。
违规示范
商品标题以“某家同款”使用户产生混淆
商品标题以“品牌名字缩写”使用户产生混淆
2.7 引导私下交易
不得以明示或暗示的方式引导用户进行私下交易，侵犯用户合法权益。
详见：
《微信小店「引导私下交易」实施细则》
、《视频号橱窗达人「引导私下交易」实施细则》
常见违规：
（1）引导用户加群、加客服微信了解高仿商品外观。
（2）通过话术引导用户私下看款。
三、正确示范
售卖商品带有品牌标识的，需在微信小店后台上传对应品牌授权资料。详见：
微信小店「品牌关联类目」流程指引
进货的时候，提到“大牌”“名牌”需多警惕，知道是假货的，不要卖。卖货的时候，保证商品标志完整，不要挡住商品标志。
手持商品，真诚地介绍商品并展示品牌授权品质保证卡
真人试穿，真诚地介绍商品并露出完整清晰的五官正脸
展示品牌授权证书
四、常见问题
Q1：平台如何判定违规？
平台会通过人工排查或系统排查的方式抓取目标品牌或商品，从品牌LOGO、商品图片、流量行为、评价数据、售后数据等多个维度对异常的商品数据进行核查判断，结合包括但不限于检查情况、权利人通知、检测报告等材料，并以普通人的知识水平标准独立判断商家、达人是否涉嫌出售假冒、混淆商品。
Q2：收到“出售假冒盗版商品”违规通知，如何进行申诉？需要提供哪些申诉材料？
若收到了违规通知，可申诉期限内在违规详情界面进行申诉。并按平台要求提供清晰、真实、有效的申诉材料（如授权证明资料、合法进货凭证、商场购物小票等）证明所出售的商品为正品，平台将根据申诉信息进行申诉审核。
Q3：实施“出售假冒盗版商品”行为会受到哪些处罚？
针对违规行为，平台将依据包括但不限于以下规则中的相关规定，对微信小店商家、视频号橱窗达人采取封禁视频号橱窗功能、暂停使用直播能力、下架商品、禁止上新商品、冻结资金等处置措施。针对情节严重、多次违规的微信小店商家、视频号橱窗达人，平台将采取永久封禁其视频号橱窗功能。永久封禁其视频号直播能力等处置措施。
相关规则：
《微信小店「发布混淆信息」实施细则》
《微信小店「出售假冒商品」实施细则》
《视频号橱窗达人「发布混淆信息」实施细则》
《视频号橱窗达人「推广假冒商品」实施细则》