# 微信小店：《微信小店「美妆个护」类目宣传规范》
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/453/b81a03728729ab0a/growth_center_rule_for_store/4
# 分类: 宣传规范
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

【定义】指商家/达人发布低质量的直播、短视频内容，影响视频号橱窗用户观看、互动体验的行为。
【实施细则】
《视频号橱窗达人「发布低质量内容」实施细则》
1.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
1.2.1 遮挡直播主体
指商家/达人在直播推广商品过程中，长时间对主播面部和带货商品进行遮挡，影响用户观看、互动体验的行为。
【常见违规行为】
（1）直播画面使用文字贴图等，对直播主体（主播或带货商品）产生长时间遮挡，影响用户观看。
（2）使用镜子反向露脸，但未露出清晰人脸五官，包括但不限于模糊人脸、遮挡人脸等。
违规示范
使用文字对面部产生长时间遮挡，影响用户观看画面
利用镜子反向露脸，但未露出完整清晰的人脸五官/手机遮挡部分五官
1.2.2 观感不适
直播、短视频内容出现挤痘痘过程、化妆烂脸装扮、特别不适的妆容、视频美颜、滤镜美化严重给视频号橱窗用户观看造成不适的视觉冲击。
【常见违规行为】
（1）直播中大篇幅出现引人不适的皮肤疾病、皮肤溃烂等画面。
（2）直播中出现引人不适的挤痘痘、挤粉刺、修剪大量脏污指甲等过程。
（3）主播通过美颜滤镜、化妆打扮等手段，展示夸张引人不适的猎奇妆容。
违规示范
画面出现大篇幅引人不适的皮肤疾病
直播间展示恶心不适妆容
1.2.3 非真实直播
直播过程中存在使用非实时直播内容或道具代替真实直播的行为。
【常见违规行为】
（1）直播间播放他人直播录像素材（音频、视频等）。
（2）使用主播本人历史直播间录像进行直播。
（3）将未取到授权的第三方版权内容（音频、视频等）作为直播内容。
（4）使用绿幕、背景板、贴图等方式直接代替真实环境或商品实物进行直播。
（5）使用连麦形式直接代替主播本人或者代替主播讲解商品。
违规示范
使用录制好的本人或他人视频代替直播
直播画面使用绿幕或者贴图大面积替代真实环境
二、禁止发布违禁信息
2.1 发布违禁信息的定义
【定义】指商家/达人在直播中发布的商品信息为国家法律、行政法规、地方性法规、部门规章等规范性文件所禁止发布，或为不适合网络平台交易，或为特许经营但无此资质的情形。
【实施细则】
《视频号橱窗达人「发布违禁信息」实施细则》
2.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
2.2.1 发布注射类针剂
发布注射类美白针剂、溶脂针剂、填充针剂、瘦身针剂等用于人体注射的美容针剂类商品，包括但不限于：瑞蓝、保妥氏、微晶瓷等美白针剂；玻尿酸隆鼻隆下巴等溶脂针剂；瘦脸瘦小腿等针剂。
违规示范
售卖平台禁止的美容针剂商品
2.2.2 发布具有高危风险的药材原料
发布的信息或者商品的相关成分及商品特性存在安全风险或致癌性，如：淫羊藿及其制品。
违规示范
宣传商品成分含有淫羊藿
2.2.3 发布两性用品及周边相关的化妆品
商家/达人发布包括但不限于两性用品及周边相关的化妆品、情趣用品等。
违规示范
直播宣传暗示售卖两性用品
商家/达人发布医疗课程、诊断及咨询服务，包括但不限于医美（医疗美容服务）、纹身、整形服务、口腔护理/治疗等。
违规示范
医美咨询
2.2.5 发布处方药及非处方药
商家/达人发布处方药及非处方药，包括国产、国外药品，如：
（1）经中国注册批准的处方药和非处方药、境外药。
（2）平台在监管部门指导原则下认定的成分、功效等方面与在售药品存在相同或相似性。
（3）可能被监管认定为药品的商品,如蜈蚣丸、千里追风膏或境外活络油。
违规示范
售卖透骨膏
2.2.6 发布商品本身信息涉及平台禁售功效类的商品
商家/达人发布商品本身信息涉及平台禁售功效类的商品，包括但不限于：丰胸精油、甩脂机、美牙仪等。
违规示范
暗示使用所宣传的商品能使胸部丰满/挺拔/增大
明示使用所宣传的商品具备减脂功效
三、禁止发布超范围商品
3.1 发布超范围商品的定义
【定义】指商家/达人通过视频号橱窗推广未经平台允许的商品。
【实施细则】
《视频号橱窗达人「推广超范围商品」实施细则》
3.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
3.2.1 推广超出平台开放类目的商品
【定义】推广的商品超出平台商品开放类目范围的情形。
【常见违规行为】
（1）推广了商家通过类目乱挂的方式在橱窗中发布了一款商品，该商品不属于视频号规定的开放类目及商品。
违规示范
发布售卖女性私密护理、男士私处洗液类商品（平台暂未开放私处洗液类商品）
发布售卖射频美容仪、激光脱毛仪类商品
3.2.2 推广微信小店商家无资质售卖的商品
指商家/达人推广商家无资质售卖的商品的情形。
【常见违规行为】
（1）达人推广了商家通过类目乱挂的方式在橱窗中发布的一款商品，该商品未提交平台审核相关经营资质。
（2）直播间售卖冲牙器，剃/脱毛器，电动剃须刀，卷/直发器、电动牙刷、眼部按摩仪，美容器等个护仪器，未向平台提交相关经营资质，乱挂车或未挂车售卖。
违规示范
商品未提交平台审核获取相关经营资质，且未挂车
四、禁止虚假宣传
4.1 虚假宣传定义
【定义】指店商家/达人明示或暗示与实际内容不符的虚假信息，欺骗或误导视频号橱窗用户，使视频号橱窗用户对商品或服务产生误解的行为。
【实施细则】
《视频号橱窗达人「发布虚假宣传信息」实施细则》
4.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
4.2.1 违规使用极限词
指商家/达人违规使用极限词、虚假限时文案，欺骗、误导视频号橱窗用户的情形。
【常见违规行为】
（1）
使用绝对化用语，比如：
全网最低价、史上最低价、最受欢迎、全网唯一/第一、史无前例、祖传等。
（2）
使用虚假限时文案，比如：
限时、抢疯了、倒计时、秒杀、卖疯了、再不抢就没了等。
违规示范
使用绝对化广告词 如「第一」「缔造者」
使用虚假限时文案 如「限时」「秒杀」
正确示范
使用官方限时插件显示秒杀时间
4.2.2 虚构或夸大产品功效
商家/达人在宣传商品时，虚构或夸大商品不具有的功效或违规宣传需要取得相应资质才可以宣传的功效。
【常见违规行为】
（1）
虚假实验
，通过虚假实验或不符合常规使用场景的素材展示，来过度夸大产品效果。
（2）
夸大效果周期
，宣传使用商品后可在非常短时间内见效，比如：一洗白、一洗就黑、一贴见效，在无数据/证书证明的情况下，禁止对产品作出具体时间段的效果保证。
（3）
虚构无法证实的功效，
使用不合理词语（如：填充皱纹\3天换皮等）来宣传商品无法实现的功效。
（4）
普通化妆品虚假宣传特殊化妆品功效，
宣传普通化妆品具有“防脱发”、“祛斑”、“染发”、“烫发”等特殊用途化妆品功效。
（5）
权威性词汇、资质类表述违规，
如“院线专用”、“机构专供”、“院长亲荐”，来暗示商品具有某种医疗功效或医美功效。
违规示范
将祛斑产品涂到鹌鹑蛋表面进行强行洗刷去掉表面黑斑，证明有祛斑效果
售卖美白祛斑精华，保证2瓶见效
宣传商品可以填充皱纹
宣传普通洗发水具有防脱发、生发功效
直播间宣传商品为院线专供，滥用权威性词汇
4.2.3 虚构或夸大产品含食品、保健品、医疗器械功效
指商家/达人虚构商品含保健品、医疗器械功效或违规宣传需要取得相应资质才可以宣传的功效。
【常见违规行为】
（1）宣传通过医学名人、专业医生、医疗机构的形象或名义推荐化妆品，误导其商品具有医疗功效。
（2）未取到相应产品资质，违规宣传普通商品具有医疗/保健功效。
违规示范
无相关资质误导宣传牙膏具备抑菌功效
宣传“此面霜是为医疗机构专供，线下白大褂药房才能拿到”，暗示其具备医疗功效
4.2.4 宣传商品信息与商品详情实际不符
宣传的商品关键信息与商品详情信息不一致，如规格、品牌、物流方式、运费、价格、售后服务等。
【常见违规行为】
（1）主播宣传商品已获得专利认证、权威研发单位检测报告，但商品详情页面无相关证明展示。
（2）主播宣传的商品品牌、商品参数与实际挂车商品不符。
（3）主播宣传商品已包含运费险/7天无理由，但实际商品信息中并无运费险/7天无理由保障。
违规示范
宣传商品有专利认证，实际商详页无体现
宣传商品为日本商品，商品信息产地是中国
宣传商品已包含运费险，但实际商品信息中只有7天无理由保障
宣传商品已包含运费险，但实际商品信息中并无运费险保障
五、禁止使用不正当营销手段
5.1 不正当营销定义
【定义】指商家/达人通过虚构活动、恶意炒作等营销手段获取人气、关注、诱导视频号橱窗用户下单的行为。
【实施细则】
《视频号橱窗达人「不正当营销」实施细则》
5.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
5.2.1 演戏炒作
炒作团队冲突、家庭矛盾等违反公序良俗的剧情表演，利用猎奇行为博眼球，通过虚假摆拍、虚构人设等形式表演炒作 ，以及其他夸张不实表演等影响平台秩序的推广行为。
【常见违规行为】
（1）主播演绎编造故事情节：后台人员上错价格、抓紧抢购，误导用户让利幅度大。
（2）“妻子”宣扬丈夫家暴，自己准备离婚，为给孩子筹钱看病，在其开办的工厂，宣称低价售卖商品。
（3）主播宣扬与丈夫离婚，把所有东西都便宜卖了，不给丈夫留一分钱。
违规示范
主播边哭变诉说与出轨丈夫离婚，低价甩卖商品
直播中主播作为第三方，以调和家庭矛盾为主题进行带货
5.2.2 虚假福利
通过虚假承诺福利、虚假抽奖、虚假赠品等方式吸引人气、吸引视频号橱窗用户关注但最终未兑现的行为。
【常见违规行为】
（1）直播中宣传“新粉每人一份”“停留时长前30名送礼品”“新人试用一瓶”等无法核实真假的虚假福利行为。
（2）主动宣传“前10名下单用户，可获得正装赠品一份”，诱导用户下单。
违规示范
宣传新人可以领取试用护肤品，但实际未兑现
宣传停留时间最长的用户可以领取礼物但未兑现
正确示范
使用视频号官方福袋进行直播抽奖
5.2.3 价格违规
指虚假宣传原价、或以直播画面、口播内容以超低于市场均价的价格宣传推广商品或恶意引流的营销行为。
【常见违规行为】
（1）视频号橱窗达人在直播时宣传商品原价1980，实际市场价180，超高价差使消费者对商品实际价值产生误解。
（2）直播时以超低于市场均价的价格宣传推广商品，恶意引流营销。
违规示范
宣传零售价1980元，实际市场成交价远低于该价格
商品售价远低于市场均价
5.2.4 借社会公共事件营销
通过突发公共安全事件、网络舆论事件等，进行蹭热点营销的行为。
【常见违规行为】
（1）借政党名义炒作。借国家重大活动、纪念日、历史事件和国家机关工作人员名义等进行炒作谋利。
（2）国内外时事逢热必蹭。以帮扶救援为名，行借机蹭热度、消费之实的行为。
（3）扰乱公共秩序。不择手段蹭炒话题，不惜伤害民族感情进行进行谋利；如：地域攻击、带节奏挑动群体对立等。
违规示范
借助中日历史事件吸引眼球，恶意营销
借助网红婚礼现场吸引观众，进行带货
5.2.5 其他营销不合规
采取其他违法违规的营销手段以吸引人气、诱导视频号橱窗用户下单、发布与商品营销推广无关的信息等情形。
【常见违规行为】
（1）直播中达人引导用户去其他平台，如：关注我某音账号xx购买、去我某宝店购买更优惠等。
（2）直播画面出现制造低价噱头现象，如：仓库搬迁、工厂倒闭、跳楼低价、明天转行全部清货等。
违规示范
画面出现低价噱头，恶意营销
直播中宣传其他平台信息，引导用户去其他平台购买下单
六、禁止推广假冒商品&发布混淆信息
6.1 推广假冒商品&发布混淆信息的定义
【定义】推广假冒、盗版商品，或其他为出售假冒、盗版商品提供便利条件，发布容易导致视频号橱窗用户产生错误认知的商品或信息的行为。
【实施细则】
《视频号橱窗达人「推广假冒商品」实施细则》
《视频号橱窗达人「发布混淆信息」实施细则》
6.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
6.2.1 推广假冒商品
指视频号橱窗达人在直播间推广假冒、盗版商品，或其他为出售假冒、盗版商品提供便利条件的行为。
【常见违规行为】
（1）视频号橱窗达人涉嫌推广假冒大牌化妆品，大量视频号橱窗用户投诉该商品为假货，引起大量售后纠纷，平台经研判认为视频号橱窗达人推广商品为假冒、盗版商品，且该视频号橱窗达人在申诉期内未申诉或经申诉仍无法证明该商品为正品。
（2）未经平台审核许可推广品牌商品，以故意遮挡商品品牌或远距离展示混淆商标等方式逃避平台监管，涉嫌出售假冒、盗版商品。
违规示范
故意遮挡商标售卖未取得品牌授权的商品
推广未取得相应品牌方授权的商品
6.2.2 发布混淆信息
指视频号橱窗达人在直播间展示商品外观等与大众所熟知品牌商品相似，视频号橱窗达人展示、介绍商品信息（包括视频/直播画面、口述等）时误导或诱导视频号橱窗用户产生混淆。
【常见违规行为】
（1）视频号橱窗达人在直播中介绍某款商品时，声称为“专柜商品”，但实际未能提供相关证明。虽然款式相近的商品在商品标题和商品详情页中未包含大众所熟知品牌信息，但直播间信息及该视频号橱窗达人的宣传内容令用户误以为是大众所熟知的品牌商品，产生混淆。
（2）视频号橱窗达人在直播中介绍某款商品时，提及大众所熟知的品牌信息。虽然款式相近的商品在商品标题和商品详情页中未包含大众所熟知品牌信息，但直播间信息及该视频号橱窗达人的宣传内容令用户误以为是大众所熟知的品牌商品，产生混淆。
（3）某直播专场名为【XX品牌专场】，视频号橱窗达人在该场直播中将与XX品牌款式相近的商品与正品一起上架，并在直播中声称“支持专柜验货”。虽然款式相近的商品在商品标题和商品详情页中未包含XX，但直播间信息及该视频号橱窗达人的宣传内容令用户误以为是正品，产生混淆。
（4）某视频号橱窗达人使用未经商标注册人许可，将与他人注册商标相容的文字作为企业字号，进行相关营销推广行为。
违规示范
售卖商品外观与大牌相似，主播宣传话术误导消费者认为售卖商品为大牌正品商品
使用他人注册商标相同文字作为企业字号，售卖同类目商品
七、禁止引导私下交易
7.1 私下交易定义
【定义】指视频号橱窗达人向视频号橱窗用户以明示或暗示的方式引导私下交易的情形；或存在私下交易风险，侵犯或可能侵犯视频号橱窗用户合法权益的行为。
【实施细则】
《视频号橱窗达人「引导私下交易」实施细则》
7.2 违规判定类型
违规行为包括但不限于以下类型：
达人发布未经允许的联系方式，暗示并引导视频号橱窗用户进行私下联系的行为。
【常见违规行为】
（1）达人在直播中无目的直接发布联系方式或主动引导用户提供联系方式。
（2）主播明确引导用户添加联系方式，用于私下交易，赠送商品、领取商品或者兑换福利等。
违规示范
主播在直播时出现不说明目的直接发布联系方式的行为
主播引导用户私信客服添加私人联系方式领取福利
7.2.2 违规发布联系方式
指视频号橱窗达人发布未经允许的联系方式，暗示并引导视频号橱窗用户私下交易的行为。
【常见违规行为】
（1）主播在直播中宣传话术“提供你的微信号，给你发链接下单”。
（2）在直播中明确指引去第三方平台搜索商品购买。
违规示范
直播中发布的联系方式或引导行为明确指向用于私下交易
主播引导用户私信客服添加私人联系方式进行下单
八、违规处罚
针对违规行为，腾讯将对发布以上违规行为的商家/达人的直播间不限于采取限流、限制直播、封禁橱窗、限制交易、扣除信用分等处置措施。