# 微信小店：关于《微信小店供货商「售后服务」管理规则》新规意见征集
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/9312/63a7c6758666b7c3/growth_center_rule_for_store/29
# 分类: 意见征集
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

为优化平台生态，营造良好的交易环境，现发布《微信小店供货商「售后服务」管理规则》。
本次发布内容于2026年【04】月【30】日-2026年【05】月【06】日进行意见征集，请点击下方链接，在意见征集期内提交你的宝贵意见。
规则意见征集箱】
具体内容如下：
一、概述
1.1 适用主体
本规则适用于所有接受微信小店商家（以下简称“商家）委托为商家提供订单代发及售后服务的供货商（以下简称“供货商”或“你”）。
1.2 售后服务范围
供货商接受商家委托提供供货商品的订单代发服务的，应根据供货商品的性质和服务要求等，提供对应的安装、调试等服务确保商品可成功交付。供货商接受商家委托提供供货商品的订单售后服务的，具体服务范围包括但不限于根据用户要求提供商品退换货服务、质保服务及相关售后投诉的处理等。
二、售后服务
要求
2.1 退换货服务
2.1.1 质量问题退换
货服务
（1）因供货商品确实存在质量问题而产生退换货的，供货商应依法承担相应的商品质量保障义务，不得以无包装、少配件、少赠品等原因拒绝履行退换货服务，但在通过商家协助与用户进行沟通并达成一致后可采用折价方式退款（部分退款）。
（2）供货商进行订单代发后，由于物流配送原因导致商品破损、污染、变质等问题的，则须由供货商承担退换货的售后服务。
（3）用户收货后发现错发、漏发等情形提交售后申请，若供货商不需要用户寄回商品，在通过商家协助与用户进行沟通并达成一致后可按照不退货补发新品的方式提供售后服务。
2.1.2 7天无理由退
货服务
（1）用户自订单确认收货之时起168个自然小时内，对支持7天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起7天无理由退货申请。
（2）供货商供货商品支持“7天无理由退货”且对退货的完好标准等存在特殊要求的，需要在供货合作中向商家明示并确保商家在实际销售时已向小店用户进行说明（包括在其店铺的商详中明示），否则相关要求不适用（即要求无效）。
其他处理7天无理由退货流程需遵守的相关规定，详见
《微信小店「7天无理由退货」管理规则》
2.2 返修服务
依据国家相关法律法规，或销售商品时随附的质量保证书及售后服务保证书等，商品如需维修的，则供货商应提供相应的售后服务。
例如：黄金珠宝饰品类，用户购买后尺寸大小存在不适合的情形时，供货商应为用户调整尺寸的要求提供相应服务。
2.3 三包类商品售后服务
2.3.1 如相应商品根据国家法律法规、行政规章或监管部门要求等（如相关规定不明确或存在冲突的，除相关部门对其适用方式另有规定外，以最有利于用户权益保护的规定为准）需要提供三包服务的，供货商应按照相应规定为用户提供返修及退换货服务。如供货商无故拒绝或怠于履行法定、平台规则约定或其自身承诺应提供的三包服务要求的，平台有权视情况为用户进行退货或者退款处理，由此产生的相关损失需由责任方自行承担。
2.3.2 微信小店三包目录请参考：
《三包类目一览表》
（1）目录中指定商品类目的交易纠纷处理（包含发布在或应发布在相应类目的商品）适用本条规定。
（2）法律法规、行政规章或监管部门对此等另有规定的，从其规定。
2.4 交易纠纷处理
2.4.1 属于商家委托的售后服务内容且平台流转给供货商处理的交易纠纷，供货商应按照平台要求及时处理，相关处理流程、时效要求及可用的系统处理工具等详见届时后台页面说明/指引。
2.4.2 如因供货商责任导致用户投诉（包括因此导致需要向用户先行赔付等）的，平台及/或商家皆有权要求供货商承担相应责任（包括但不限于通过保证金及货款扣划履行赔付责任等）。
三、售后处理流程
3.1 退款流程
3.1.1 审核规则
（1）若用户提交退款申请时供货商尚未完成发货
，满足以下条件时，系统将自动审核通过并将订单款项按用户原支付路径进行退款。未满足以下条件的，供货商应代表商家在用户提交退款申请后
36小时
内进行处理，逾期未处理的，系统将默认供货商及其代表的商家同意该退款申请，并自动退款给用户。
a. 用户发起退款时订单状态为“待发货”；
b. 用户申请的售后类型为“退款”；
c. 商品在支持发货前退款免审核的商品类目范围内；
d. 供货商、商家、商品、用户等均不存在其他已在先约定不可退款或支持退款将造成各方或平台权益重大妨害的情形。
注：支持类目可参考
《「小店服务功能」支持类目一览表》
-【发货前退款免审类目】，实际以系统设置为准。
（2）若用户提交退款申请时供货商已完成发货
，则供货商应代表商家在用户提交退款申请后
36小时
内进行处理，逾期未处理的（即在平台规定的有效时限内未能及时处理用户申请，履行售后义务的），系统将默认供货商及其代表的商家同意该退款申请，并自动退款给用户。
3.1.2 审核结果
（1）审核通过：
如供货商在审核环节判断无需用户返回商品即可退款，可以直接操作同意（此操作视为商家操作并对商家同时生效，下同），系统将自动退款给用户。
（2）审核不通过：
如审核不通过，则用户仍可在有效的售后期限内重新提交退款申请，或可直接申请平台介入/平台自动介入处理。
3.2 退货流程
3.2.1 审核规则
用户向平台提交退货退款服务申请后，根据商家授权流转供货商处理的，供货商应在
24小时
内进行处理，逾期未处理的，系统将默认供货商及其代表的商家同意该退货退款申请，进入用户退货环节。用户提交「7天无理由」服务申请时，供货商需按照
《微信小店「7天无理由退货」管理规则》
中的相关要求进行处理。
3.2.2 审核结果
（1）审核通过：
供货商审核通过后，系统将引导用户按照供货商
上架货品时填写的退货地址
完成快递寄送。
a.
用户退货：
审核通过后需用户进行退货的，用户应在7天内完成商品寄回（上门取件的需完成预约，自行寄回的需完成物流单号上传）。如用户未能在规定时效内提交退货的运单信息，系统将在7日后自动关闭售后服务申请；若该订单仍在售后服务有效期内，用户可重新提交退货申请。
b.
供货商收货：
供货商在收到用户寄回的商品后，应在签收（以物流轨迹签收记录为准）后48小时内处理退款单，若逾期未处理，系统将自动退款。自用户完成退货并在系统内上传退货物流信息后6日（满144个自然小时）内无签收信息，系统将在6日后自动确认收货并退款给用户。
c.
供货商验货：
供货商在收到用户寄回的商品后，应及时做好验货工作，当发现用户寄回的商品出现错寄、少件或影响二次销售的情况，可留存相关凭证后直接操作拒收，并在小店后台处理相应退款单。若供货商已经在期限内拒绝退款，但因自身原因未能及时拒收的，则当产生纠纷时，若经提供相关凭证并由平台确认供货商无需退款的，供货商应根据系统提示尽快将商品寄还用户并上传相应物流单号。因寄回产生的运费，根据个案情况确认承担主体。若供货商未拒收用户寄回的商品、未能按本条要求及时向用户退回商品的，平台有权支持用户的诉求，为用户处理退款。
（2）审核不通过：
如审核不通过，则用户仍可在有效的售后期限内重新提交退货申请，或可直接申请平台介入/平台自动介入处理。
3.3 返修流程
用户就供货商供货的订单商品提出返修/保修需求的，供货商需按本规则【二、售后服务原则】中的条款向用户提供相应售后服务。
3.4 交易纠纷流程
3.4.1 纠纷发起：
用户对售后处理方案/结果有异议、被多次拒绝售后申请或沟通无果的，用户有权向平台提交纠纷介入申请，平台也有权为保护用户权益之故主动介入处理。
3.4.2 纠纷处理：
平台依据《微信小店供货商售后纠纷处理规则》中的相关条款，要求用户或供货商提供证据证明的，供货商应在要求的时限内提供相关信息；供货商举证时（包含但不限于拒绝售后、售后协商、纠纷等涉及举证的环节），提供的凭证不符合平台要求、不能证明举证目的，或为虚假凭证等无效凭证的，平台将判定为供货商责任。
3.4.3 纠纷判责：
平台将根据纠纷产生的原因判定责任归属，因供货商、商家、带货者等非用户原因导致的，将支持用户诉求并根据个案情况要求责任方承担相应责任（包括退款及其他额外赔付责任等，如有）。
四、售后服务要求
4.1 供货商以及供货商所配备的售后团队（或人员）应按照商品的保修承诺及售后服务政策为供货商品提供相应的售后服务。
4.2 供货商应按照平台要求处理流转给供货商的售后服务申请单；因供货商未能按平台要求有效处理相关售后申请的，将可能影响平台判责并对供货商造成不良影响。
供货商的有效处理要求包括但不限于需要做到：
（1）供货商应在规定时间内处理系统流转的售后服务申请；
（2）供货商拒绝售后申请时，应按照平台要求提供有效的拒绝凭证；
（3）供货商应在系统后台预留有效的管理员电话、客服电话及退货地址等重要信息。
4.3 如供货商及/或合作商家承诺的售后服务政策更有利于用户，则应按更有利于用户的服务要求执行并由对应服务承诺主体承担相应责任（包括因此导致的服务成本及纠纷处理等）。
五、售后服务考核
5.1 平台将持续监测供货商的售后服务情况，并将各类售后指标作为供货商考核的内容，针对售后服务不达标的供货商做相应的处理。
5.2 平台考核的售后指标包括但不限于纠纷介入率、退款自主完结时长、退货退款自主完结时长、供货商原因退款率等，具体指标名称及定义等以供货商管理后台数据中心相应页面显示为准。
考核期根据供货商近期的数据表现而定，如近7天、近30天等。即平台每日统计供货商各项售后指标近7天、30天等周期的数据。
5.3 售后指标直接影响微信小店供货商的等级，等级可能影响供货商可开展供货合作的商家/商品数量及在货源市场可获得的曝光量等。
5.4 供货商一项或多项售后指标超过平台指定阈值的，平台将视情况对其采取限制措施，包括但不限于限制货源市场的商品上架、下架商品及影响供货订单的货款结算等。
5.5 供货商未在系统后台预留有效的管理员电话、客服电话、退货地址等重要信息的，平台同样将视情况对其采取上述（条款5.4）相同或类似的限制措施。
六、附则
6.1 你的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
6.2 平台可根据平台运营情况对本规则进行不定期修订，并依据法律法规的规定执行公示程序，若修订涉及平台服务协议和交易规则的，将根据法律法规规定征求意见。公示期结束后，本规则修订内容即告生效。继续使用相应功能服务的，视为接受修订后的规则。若你不同意修订后的规则的，应立即停止使用相应功能服务。
6.3 你应遵守适用于你的法律法规、行政规章以及规范性文件等，同时应遵守适用于你的平台协议及规则。平台有权对违反本规则的情形进行处理，但不免除你同时应承担的其他法律责任（如有）。存在相关违规行为但本规则未有明确规定的，平台有权根据违规情节及后果等，参照本规则或平台其他类似规则进行相应处理。
6.4 本规则中涉及的术语如无特别说明，具有与其他平台规则及/或协议中相同的含义。