# 微信小店：关于《微信小店服务商星级体系管理规则-20260317版本》修订意见征集
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/9269/dd2a6bf771f9fe56/growth_center_rule_for_store/29
# 分类: 意见征集
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

关于《微信小店服务商星级体系管理规则-20260317版本》修订意见征集
微信小店运营团队
2026-04-20
为优化平台生态，营造良好的交易环境，帮助微信小店服务商成长，现修订《微信小店服务商星级体系管理规则》。
本次修订内容于2026年【04】月【20】日-2026年【04】月【26】日进行意见征集，请点击下方链接，在意见征集期内提交你的宝贵意见。
微信小店规则意见征集箱
本次修订内容详见红色字体部分：
一、背景
为促进服务商提供优质服务，平台现根据国家现行法律法规、部门规章、及
《微信小店服务商入驻条款》
《微信小店服务商管理规则》
等相关协议和平台规则，制订《微信小店服务商星级体系管理规则》（以下简称“本规则”），作为服务商能力识别、提升的重要参考标准，以提高生态运转效率，维护平台的正常运营秩序。
二、适用范围
本规则适用于微信小店服务商（以下简称“服务商”）。
三、服务商星级规则
3.1 星级划分
服务商星级分为五星/四星/三星/二星/一星，星级越高，代表服务商的综合能力越强。
服务商星级是根据服务商多项客观数据自动统计生成，受限于数据偏差、技术限制、更新频率、评估条件设置等客观原因，评估结果仅供参考。
3.2 星级对外展示规则
每个服务商都会按照“3.4 星级计算”规则分别计算「品牌运营星级」和「招商培训星级」，最终按照以下规则对外展示：
服务商星级
展示规则
子星级：品牌运营星级
同时满足以下条件，展示「品牌运营星级」计算结果：
1）服务商的「品牌运营星级」计算结果为五星/四星
2）服务商的「品牌运营星级」大于等于其「招商培训星级」评估结果
3）服务商绑定的「热招品牌」商家结算GMV与该服务商绑定的所有商家结算GMV的占比大于一定比例
子星级：招商培训星级
不满足「品牌运营星级」展示条件的服务商，则展示「招商培训星级」计算结果
3.3 星级指标
服务商星级由【服务商星级分数】、【基础活跃&合规要求】和【质量要求】三个维度共同评定得出，其中【服务商星级分数】由【销售力】和【服务力】两个指标综合计算得出。
（1）销售力：主要参考服务商绑定商家的近90天结算GMV、新动销商家的近90天结算GMV、「热招品牌」商家的近90天结算GMV，
但不包含违规店铺、老店新开店铺（经平台综合判断，与相同或相关联的已有店铺存在较高程度的动销重叠或替代等异常情况）产生的结算GMV。
（2）服务力：主要参考服务商绑定的近90天动销商家数量、近90天新动销商家数量、近90天动销「热招品牌」商家数量。
（3）基础活跃&合规要求：主要参考服务商绑定的合作商家数量、缴纳保证金的状态。
（4）质量要求：主要参考服务商绑定商家的品质退款率、商责纠纷率。
注：
a.「热招品牌」商家说明：品牌在热招品牌库内（查询地址：
微信小店 - 热招品牌查询
）且完成微信小店品牌认证，获得「品牌自营」或「品牌授权」标识。
b. 新动销商家包含以下两种类型：
类型一：产生首次订单的时间在商家与服务商绑定后且在星级评定前90天内的商家；
类型二：产生首次订单的时间和商家与服务商绑定的时间处于同一自然月内且在星级评定前90天内的商家。
c. 结算GMV：用户下单且后续完成支付未申请退款的实际结算订单金额。结算GMV不包含涉及纠纷和平台判定存在刷单、虚假交易等异常订单金额。
3.4 星级计算
3.4.1 分数计算
（1）服务商星级分数=销售力分数*权重+服务力分数*权重；
（2）销售力分数和服务力分数均由归一化处理后得出（“归一化处理”是指一个统计周期内对所有参与评估的服务商按评估规则排序后，取服务商总数量作为第一名分数，后续服务商的分数按排序依次递减一分）。
（3）子星级：招商培训星级
指标
子项目
权重
销售力
服务商绑定的商家的近90天结算GMV
20%
服务商绑定的新动销商家的近90天结算GMV
30%
服务力
服务商绑定的动销商家数量（取更新计算前一天的值）
20%
服务商绑定的新动销商家数量（取更新计算前一天的值）
30%
（4）子星级：品牌运营星级
指标
子项目
权重
销售力
与服务商绑定为「代运营合作」关系的「热招品牌」商家的近90天结算GMV
80%
服务力
与服务商绑定为「代运营合作」关系的「热招品牌」商家数量（取更新计算前一天的值）
20%
3.4.2 分级规则
（1）降星规则
如服务商触发以下降星规则任一子项目或未符合其他评估指标要求的，将进行降星处理，不再按照服务商星级分数进行评级：
指标
子项目
降星操作
基础活跃&
合规要求
服务商绑定合作商家数量（或「热招品牌」商家数量）＜1个
降为一星
服务商未足额缴纳保证金
降为一星
星级评定前的一个自然月内存在违反
《微信小店服务商管理规则》
的行为且被判定为「情节严重」/「情节特别严重」/或存在其他恶意行为
降为一星
质量要求
服务商绑定商家的近90天品质退款率排名在所有服务商的末尾5%
降为一星
服务商绑定商家的近90天商责纠纷率排名在所有服务商的末尾5%
降为一星
注：对于订单数量较少而导致评估值偏差较大的服务商，暂不纳入降星处理。
（2）分级规则
评级时，若不涉及上述降星处理，则根据服务商星级分数划分服务商星级：
五星：服务商星级分数排名在前5%的服务商；
四星：服务商星级分数排名在前5-15%的服务商；
三星：服务商星级分数排名在前15-30%的服务商；
二星：服务商星级分数排名在30%后的服务商；
一星：未符合评估指标要求的服务商。
3.5 星级展示
3.5.1 更新周期
服务商星级按照自然月更新，每月具体更新日期不定，以实际更新时间为准，若有数据延迟更新情况，请耐心等待。
3.5.2 展示场景
服务商端：微信服务商平台 - 微信小店【运营服务商】-商家详情，可查看服务商星级情况；
商家端：微信小店后台 - 服务商市场 - 找服务商 - 下列服务商，将展示服务商星级。
四、服务商星级权益
不同星级服务商获得的部分功能权益可参考下表（以下为部分举例，星级及其对应权益将会不定时更新，具体以平台提供为准）：
服务商星级的权益体系
五星
四星
三星
二星
一星
市场权益
星级标识
服务商市场展现
星级电子证书
平台培训
线下闭门会参与资格
线上培训会参与资格
产品权益
平台功能内测
激励政策
服务商激励政策
服务权益
1V1专属社群对接