# 微信小店：关于《微信小店「三级类目-榴莲」类目管理规则-20250312版本》修订意见征集
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/9309/49b8f61f3e8507a9/growth_center_rule_for_store/29
# 分类: 意见征集
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

关于《微信小店「三级类目-榴莲」类目管理规则-20250312版本》修订意见征集
微信小店运营团队
2026-05-07
为优化平台生态，营造良好的交易环境，且提升用户购买体验，现对
《微信小店「三级类目 - 榴莲」类目管理规则》
进行修订。
本次修订内容于2026年【05】月【07】日-2026年【05】月【13】日进行意见征集，请点击下方链接，在意见征集期内提交你的宝贵意见。
【规则意见征集箱】
具体修订内容如下：
修订前：
一、适用范围
本规则适用于销售如下类目商品的微信小店商家（统称“商家”）及推广如下类目商品的视频号橱窗达人（简称“达人”）。
一级类目
二级类目
三级类目
四级类目
生鲜
水果
榴莲
鲜榴莲
液氮/冻榴莲
入驻的商家、达人需同时遵守
《微信小店「一级类目 - 生鲜」类目管理规则》
三、商品及宣传规范
以下为带壳鲜榴莲的商品规范及宣传规范：
3.1 商品规范
（1）必须写清楚产地、房数（区间）、品种、总斤数、规格（单个重量*个数），商品标题禁止用“买一送一”等用语，防止误导消费者；
（2）带壳榴莲单个重量不得低于3斤，榴莲房数不得少于3房；
（3）同一水果榴莲商品链接里不能同时混有包装盒、榴莲皮、榴莲糖等非榴莲的物品作为超低价引流商品选项，必须都是水果榴莲商品本身；
（4）相同商品不允许在同一店铺重复铺货；
（5）部分水果考虑到运输时长等因素，需在未完全成熟条件下采摘并配送，消费者收到商品时需对商品进行催熟处理方可食用。对于此类水果，商家需在商品详情页“需催熟类水果”对催熟方法、催熟时间进行详细说明。未作特别说明的，如引发售后问题，平台介入处理后，将依照普通人的认知水准及日常经验，根据气候、商品类型等因素判断。
3.2 宣传规范
（1）不可使用“包熟包甜”、“果形均匀对称”等无法兑现的承诺性用语进行宣传；
（2）直播间不允许用“买一送一”等用语销售榴莲，必须写清楚单个重量，避免误解；
（3）严禁夸大宣传，虚假宣传，例如使用“5A榴莲” “水果之王”等词；
（4）直播间商品展示的榴莲必须真实，不得使用榴莲道具等，不可夸大品质标准，清晰透传商品特点（例如甲仑、托曼尼核大肉少）。
五、后续计划
后续腾讯将会根据微信小店准入计划，逐步有序地调整生鲜类目管理规则，敬请期待。
其他疑问可咨询：微信小店官方客服（登录
微信小店
-右上角「平台咨询」）
修订后：
一、适用范围
本规则适用于销售如下类目商品的微信小店商家（统称“商家”），及推广如下类目商品的微信小店带货者及其带货渠道账号、视频号橱窗达人以及未来可能新增的各类具有带货能力的主体与账号（统称“带货者”），所有适用主体又统称“你”。
具体开放类目明细及店铺类型详见
《微信小店成长中心 - 入驻指引》
一级类目
二级类目
三级类目
四级类目
生鲜
水果
榴莲
鲜榴莲
液氮/冻榴莲
入驻的商家、达人需同时遵守
《微信小店「一级类目 - 生鲜」类目管理规则》
3.1 商品
发布
规范
3.11 主图：
需要正确展示该榴莲品种成熟时果壳颜色、果肉颜色和榴莲外形，不可用其他品种的榴莲误导用户，比如不可售卖其它品种却放金枕榴莲的图。
3.12 标题：
以下信息应当准确真实，且禁止使用“买一送一”等用语，防止误导消费者。必填：产地、品种
选填：总斤数区间、单果起重、品种特征描述（比如核大慎拍、核大肉薄）、快递（如使用顺丰等快递可标注突出物流优势）
举例：【顺丰】泰国金枕鲜榴莲3-7斤单果3斤起
3.13 sku信息
①必须标明“单果重量区间”，如“单果3-3.5斤”、“单果6-7斤”，不可直接写“6-7斤”，建议以半斤为一个区间；
②金枕榴莲品种不可发布3斤以下单果规格，其它品种不可发布2斤以下单果规格；
③特殊品种必须标明该品种可能会导致客诉的特征，比如甲仑需要标注“核大慎拍”、黑刺需要标注“口味微苦”等用户提示信息；
④同一水果榴莲商品链接里不能同时混有包装盒、榴莲皮、榴莲糖等非榴莲的物品作为超低价引流商品选项，必须都是水果榴莲商品本身；
⑤不可标注类似“运输途中会有xx比例的水损”的提示。
3.14 属性（请准确填写）
①必填：产地、水果品种、榴莲形态。
②选填：储存条件、包装方式、房数（区间）、催熟期、国产/进口等。
3.15 商品详情页：
需明确包含以下信息
①简单明了地展示“如何催熟、如何判断生熟、开果方式”等操作说明；
②清晰展示“售后赔付标准”；
③真实展示所售卖品种的图片（果壳、果肉、果形）和品种特征；
④如有多规格需要有大小对比图，尤其是中小果最好用常见物品做大小对比；
⑤可加入常见榴莲品种之间的特点差异介绍，帮助用户科普。
3.2 商品发货规范
3.2.1发货重量
①不可缺斤少两，需保证用户收到货时的重量是sku上所承诺的重量，不可踩线发货，需提前把水损因素考虑进去。建议发货重量尽量靠近区间较大的重量；
②金枕榴莲单果重量需大于3斤，其它品种榴莲单果重量需大于2斤；
③不可出现sku标注“6-7斤”，实际发2个3斤中小果的现象。
3.2.2 果型
：果型正，不可发畸形果，不可发可见果肉的裂果。
3.2.3 成熟度
：为避免用户收到货过生/过熟，需根据收件地址的区域、温度以及果子成熟度区分发货，以保证用户尽量收到货即可食用，或最多催熟1-2天时间即可食用。为保证用户体验，不宜给用户留有更长的催熟时间。
3.2.4 发货区域
：建议不要盲目开通所有区域，需根据自己仓库所在地和快递时效的实际情况开通相应的发货区域。
3.2.5 快递要求
：建议选择服务有保障的快递，比如有“送货上门”服务的快递，避免出现用户几天未签收的情况，造成不必要的客诉。
3.2.6 包装要求：
建议在包装里放置放大字体的说明页，告知用户如何判断成熟度、如何催熟、如何开果、如何保存等关键信息
3.3 内容宣传规范
3.3.1 适用范围：
商品详情页内容、带货者和商家自播直播间、短视频、其他渠道账号和通过其他方式发布的宣传信息
3.3.2 规范内容
：不得明示或暗示与实际情况不符的虚假信息，欺骗或误导消费者，使用户对产品或服务产生误解。
①品质虚假宣传：需真实描述所售榴莲的品质情况，包含但不限于所售品种的特征（如青皮、核大肉少、口味微苦等），不可使用极限词如“最好”、“第一好”、或不明确的分级标准例如“5A级”
等词来描述榴莲品质。
②外观虚假宣传：需真实展示所售品种的外观和果肉形态，不可出现展示果型正、房肉饱满的榴莲，实际发货却是畸形果、色差大、不满房的榴莲，不可展示榴莲道具。
③房数虚假宣传：可以保几房就说几房，如果无法保证也需向顾客说明情况，不可出现承诺保5房，实际发货不到5房的情况。
④规格虚假宣传：需完整展示所售规格的大小，不可超规格展示，并需要讲清楚发货的单果重量和个数。
⑤一果一拍宣传：一果一拍的榴莲要在直播间向用户称重，并明确告知用户运送过程中存在水分流失，签收重量会与直播间称重不一致的情况。
若用户收到的榴莲与直播间展示的榴莲明显不一致，或重量相差较大，属于违规情形。
五、
附则
9.1 你的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
9.2 平台可根据平台运营情况对本规则进行不定期修订，并依据法律法规的规定执行公示程序，若修订涉及平台服务协议和交易规则的，将根据法律法规规定征求意见。公示期结束后，本规则修订内容即告生效。继续使用相应功能服务的，视为接受修订后的规则。若你不同意修订后的规则的，应立即停止使用相应功能服务。
9.3 你应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用本规则。本规则尚无规定的，平台有权酌情处理。但平台对各方的处理不免除其应承担的法律责任。你的任何行为，应同时遵守与腾讯及其关联公司签订的其他各项协议。