# 微信小店：关于《微信小店带货者「带货星级体系」管理规则-20251205版本》修订意见征集
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/9318/6dc40607dfbaf2a2/growth_center_rule_for_store/29
# 分类: 意见征集
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

关于《微信小店带货者「带货星级体系」管理规则-20251205版本》修订意见征集
微信小店运营团队
2026-04-29
为优化平台生态，营造良好的交易环境，现对
《微信小店带货者「带货星级体系」管理规则》
进行修订。
本次修订内容于2026年
【04】月【29】日-2026年【05】月【05】
日进行意见征集，请点击下方链接，在意见征集期内提交你的宝贵意见。
【规则意见征集箱】
具体修订内容详见红色字体部分：
二、星级计算方式详情
2.1 星级划分
带货星级共划分为六个级别（0星-5星），星级越高，带货者所获权益越丰富。
2.2 星级计算
评级时，上一自然月数据需
同时满足
该星级的「有效支付GMV」、「有效关注数」、「带货者评分」、「品牌好物有效支付GMV占比」要求，才能评定为相应的星级。
带货星级
有效支付GMV
有效关注数
（满足以下任一条件）
带货者评分
品牌好物
有效支付GMV占比
视频号/服务号
公众号
5星
≧300万
≧10万
≧5万
≧4.5
≧20%
4星
≧50万
≧10%
3星
≧10万
≧1万
≧1千
≧4.3
≧0%
2星
≧2万
≧1千
≧100
1星
≧1千
≧100
0星
≧0
≧0
≧0
三、带货星级相应权益细则
不同星级带货者可能获得的功能权益可参考下表（以下为部分举例，权益及对应星级可能不时更新，具体以平台提供为准）：
权益名称
对应星级
权益说明
细则/完整条件
优达认证
4星及以上
4星（含）以上、带货者评分≥4.5且满足相应GMV条件的带货者，将在橱窗展示“优质带货者”专属标识。
（1）近一天带货评分≥4.5分
（2）上一自然月自营店铺支付GMV占比≤80%
（3）上一自然月带货成交最高店铺支付GMV占比≤80%
优达优品
4星及以上
达到4星（含）以上且带货者评分≥4.5的带货者加入橱窗的专属分销商品，缴纳足额浮动保证金后，可不受优选联盟新品观察期单日成交100000元限制。
（1）带货分≥4.5分
（2）叠加浮动保证金要求
优先服务
4星及以上
4星（含）以上带货者，可享受微信小店平台客服优先服务
粉丝图文
3星及以上
3星（含）以上带货者，可在橱窗管理中，为历史已购用户定制专属图文
专属招商
3星及以上
带货者可根据自己的带货需求，发布专属招商活动，仅限满足设定条件的商家可报名，带货者如感兴趣，双方可快速建联。
微信小店：微信小店「带货者专属招商功能」使用指南
带货客服
所有星级
微信小店带货客服是为微信小店带货者提供的专业客服工具，帮助带货者高效、规范地处理消费者电商相关咨询。
《微信小店带货客服使用指引》
（1）带货客服能力：所有星级
（2）4星（含）以上，可在视频号主页展示「带货客服」入口，方便用户咨询。
《微信小店带货客服-消费者咨询入口》
四、常见问答
4.1 星级更新周期
带货星级预计于
每自然月
进行数据更新。
注：数据实际更新以平台通知为准，若有数据延迟更新情况，请耐心等待。
4.2 星级展示位置
微信小店带货者可在带货助手经营页查看带货者星级情况
查看路径：
微信搜索【微信小店带货助手服务号】 — 菜单栏【去带货】，进入【带货助手经营页】 — 【带货昵称右侧】，点击绿色星级名称（如“三星带货者”），即可查看带货者星级详情。
4.3 星级计算示例
星级计算，将取
「有效支付GMV」、「关注数」、「带货者评分」、「品牌好物有效支付GMV占比」
同时满足的最高等级，作为评级结果，示例如下：
（1）取同时满足的最高等级示例：如
有效支付GMV
达3星要求，而关注数达5星，最终评级为3星；
（1）存在多个带货渠道账号（即关联账号）时，关注数取满足最高星级的带货渠道关注数：如某带货者同时绑定服务号和公众号进行带货，服务号关注数为5000，满足2星的关注数要求，公众号粉丝为1000，满足3星的关注数要求，将取公众号粉丝作为星级计算条件。
4.4 指标定义
（1）
有效支付GMV
：用户在微信小店上一自然月内完成订单支付（“先用后付”订单以下单时间为准），截止本月7日未申请退款的订单金额。不包括平台判定存在自买自卖/刷单刷量/物流造假/评价内容异常/等违规或存在异常风险的订单。单位：元/人民币。
（2）有效关注数
：有效关注数是指关注视频号账号的正常用户数，不包括平台判定的可疑的、非正常使用用户（如使用外挂、参与刷量等）。当前有效关注数不包含当天新增的关注数。数据以平台统计为准。
（3）带货者评分
：上一自然月日均带货者评分，提高商品和服务两个维度的数据情况，能帮助提高星级。具体规则参考
《微信小店带货者评分管理规则》
（4）品牌好物有效支付GMV占比
：上一自然月带品牌好物商品的有效支付GMV / 上一自然月有效支付GMV
4.5 如何找到品牌好物
（1）点击【微信】-【微信小店带货助手】服务号-【去带货】-【选品中心/选品】，点击进入「品牌好物」专区选品带货
（2）点击【微信】-【微信小店带货助手】服务号-【去带货】-【选品中心/选品】，推荐商品中，查看带有「品牌好物」标签的商品选品带货
4.6 品牌好物入选说明
热招品牌库的商品满足以下所有条件可入选「品牌好物」，最终以优选联盟选品中心标记「品牌好物」标签的商品为准，具体说明如下：
（1）商品需处于联盟上架状态;
（2）商品及商品所在店铺的品退/差评等评分满足平台要求，未出现严重违规、治理风险、大量用户负反馈。
注：
（1）热招品牌查询详见：
微信小店 - 热招品牌查询
（2）商品/店铺品退介绍请查看
《微信小店品退率介绍》