# 微信小店：关于《微信小店供货商保证金管理规则》新规意见征集
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/9322/6e4494fc560f0b8a/growth_center_rule_for_store/29
# 分类: 意见征集
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

为优化平台生态，营造良好的交易环境，现发布《微信小店供货商保证金管理规则》。
本次发布内容于2026年【04】月【30】日-2026年【05】月【06】日进行意见征集，请点击下方链接，在意见征集期内提交你的宝贵意见。
规则意见征集箱】
具体内容如下：
一、概述及适用范围
1.1 概述
1.1.1 为明确供货商的保证金缴纳、使用、赔付、补缴及退还等事项，更好地提供交易保障，平台根据现行法律法规、
《微信小店货源市场供货商服务协议》
等适用于供货商的平台协议及规则的约定，特制定《微信小店供货商保证金管理规则》（下称“本规则”）。
1.1.2 本规则中的保证金是指微信小店供货商按本规则约定缴纳的，用以保证其供货货品和服务质量，并提供相应履约担保（包括面向商家的供货合作履约及面向平台的相关协议、平台规则履行等）的资金，在供货商出现违约时，供货商应按本规则及对其适用的其他相关平台规则的规定向受损方赔偿损失（包括损害赔偿及违约金赔偿等），平台有权通过扣除本规则项下保证金形式进行赔付。
1.1.3
供货商
按照本规则缴纳的保证金，平台有权按本规则约定进行管理、处置和使用，且无需向
供货商
支付任何利息。
1.1.4 本规则是
《微信小店货源市场供货商服务协议》
（下称“服务协议”）的特别条款，是其不可分割的一部分。若本规则与服务协议内容存在冲突，以本规则为准。
1.2 适用范围
1.2.1 本规则适用于所有微信小店供货商（含义与
《微信小店货源市场供货商服务协议》
中一致，以下简称“供货商”或“你”）。
1.2.2 如无特殊说明，本规则中使用的词语含义与服务协议中的约定一致。
二、实施细则
2.1 保证金的计算标准
供货商应当按照本规则的约定缴纳基础保证金，平台将根据供货商供货订单的总成交金额及当前经营商品类目、售后体验风险等，更新各供货商的应缴保证金额度
本规则项下的基础保证金根据供货商当前经营货品类目计算。
（1）若供货商在某类目下的货品全部下架、无处理中售后和纠纷单且关联全部订单满足以下任一条件时，该商品所属类目不再纳入类目保证金计算：
a. 订单确认收货满 30 天；
b. 订单全额退款；
c. 订单部分退款且满足平台要求。
平台将在
每月6日
根据本条所述，更新货品类目及对应的保证金（如需）。
（2）
当供货商的上架有多个货品类目时，基础保证金不会叠加计算，以金额更高者为准缴纳，
具体金额见
《供货商类目保证金》
相关说明。
（3）若当前经营的货品类目的基础保证金发生上浮，供货商需及时补足差额后方可正常经营，否则属于保证金欠缴情形，平台有权按照本规则进行对应处理。
（4）当申请新的货品类目后，若经计算该类目应缴的基础保证金金额高于当前已缴的保证金余额，则供货商需补足差额后才能发布新申请类目的货品。
2.2 保证金的缴纳及管理
2.2.1 保证金的缴纳
为了保障保证金便捷缴纳和使用，供货商需要按照其应缴纳的保证金金额将对应资金充值至财付通支付科技有限公司（以下简称“微信支付”）为供货商设立的保证金专户中，财付通无需就此向供货商支付任何利息。同时，微信支付有权按照供货商与其签署的相关协议规定提供对应服务，供货商也应接受对应协议的约束。
供货商按照约定方式完成保证金的充值后，可以在供货商后台查询保证金缴纳状态及金额等信息，具体显示的信息以页面实际显示为准。
供货商可选择以下任一种方式并按照页面指引完成充值动作：
（1）使用微信支付（仅支持单日、单次充值金额不超过5万元）；
（2）使用网银支付；
（3）使用转账汇款。
注：除应缴保证金外，供货商还可以自主选择是否充值超额保证金以应对未来保证金可能不足的情形。
2.3 保证金的扣划及赔付
2.3.1 供货商在经营期间，若发生违法违规或违约情形，按照相关规定应承担赔付责任的，平台有权指令微信支付划扣其部分或全部保证金进行赔付（包括但不限于违约金的赔付等）。若保证金余额不足的，平台有权要求供货商补缴保证金或要求供货商另行偿付。
2.3.2 因供货商行为导致第三方权益受损且保证金余额不足赔付时，为保障微信小店交易生态，平台有权先行垫付后向供货商全额追偿，追偿方式包括但不限于要求供货商补缴保证金后进行扣划、从供货商微信支付商户号的待结算资金/可提现资金中进行扣划等。平台先行垫付供货商应赔款项后，保证金专户余额将显示为负值，该金额为平台已垫付的、供货商应向平台偿付的欠款金额。
2.3.3 供货商经营期间因违反适用的平台专项规则导致需要承担赔付责任的，若专项规则中涉及通过扣划保证金履行责任的，除专项规则中另有约定外，皆按本规则执行。
2.4 保证金补缴及欠缴处理
当平台根据本规则划扣供货商保证金，或由于保证金应缴额度变更、发生保证金划扣赔付等事项，导致供货商保证金余额低于其应缴存保证金额度时，平台有权对供货商采取以下处理措施：
保证金余额
处理措施
75%应缴保证金 ≤ 保证金余额 < 应缴保证金
按照供货商欠缴保证金的金额限制供货商微信支付商户号的资金提现能力。
如：供货商应缴保证金3000元，保证金余额为2500元，则限制提现金额为500元。
保证金余额 < 75%应缴保证金
暂停供货商微信支付商户号的资金提现能力
如：供货商应缴保证金3000元，保证金余额为500元，则供货商微信支付商户号的资金提现能力将完全受限。
供货商保证金余额不足时，应及时补缴保证金，平台有权指令微信支付扣划供货商微信支付商户号中的可提现金额用于保证金的补缴。
若供货商拒绝或者怠于按照约定时限要求完成保证金补缴且无法通过本规则约定方式完成补缴的（包括通过可提现资金扣划失败等），平台有权以中止/终止其上架货品能力、下架其货品、延长供货订单结算周期或冻结、扣划供货订单货款等方式进行处理。
2.5 保证金的提现
2.5.1 保证金的全额提现
同时
符合以下条件的，供货商可在注销流程中申请保证金
全额
提现：
（1）首次充值保证金
满30个自然日
后；
（2）距最近一次充值需满7个自然日后；
（3）供货商的供货订单均无处理中的售后单以及纠纷单；
（4）供货商的供货订单均为订单完成或订单取消状态，且最后一笔订单完成
已满30个自然日
（5）供货商的保证金账户状态正常（未被冻结或限制提现能力等）；
（6）供货商无违约欠款及其他应缴未缴的款项；
（7）无其他进行中的保证金提现流程。
2.5.2 超额保证金的提现
同时
符合以下条件的，供货商可申请保证金超出应缴金额
部分进行全部或部分的
提现：
（1）首次充值缴纳保证金
满30个自然日
后；
（2）距最近一次充值需
满7个自然日
后；
（3）该自然月内未进行过保证金的提现；
（4）保证金内余额超出应缴金额，即当时保证金账户可用余额-保证金应缴金额≥0；
（5）保证金的保证金账户状态正常（未被冻结或限制提现能力等）；
（6）供货商无违约欠款及其他应缴未缴的款项；
（7）无其他进行中的保证金提现流程。
2.5.3 提现流程
若满足上述提现条件，供货商可按照页面引导进行提现申请并由平台对申请进行审核（包括供货商主体信息是否一致等）。平台审核通过后将对应保证金将提现至供货商指定的款项接收账户（该账户必须为供货商自有银行账户）。
2.6 信息保护
2.6.1 腾讯将会采取合理的措施保护供货商向腾讯提交的信息及相关服务数据。除法律法规另有规定或有权机关另有指示的情形外，腾讯不会向第三方公开、透露上述信息。腾讯对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障供货商的信息安全。
2.6.2 供货商在使用本规则约定的保证金缴纳、提现等服务（以下简称“本服务”）过程中，需要填写或授权腾讯处理一些必要的信息，请保持这些信息的真实、准确、合法、有效并注意及时更新，以便腾讯向供货商提供及时有效的帮助，或更好地提供服务。若填写的信息不完整或不准确，则可能无法使用本服务或在使用过程中受到限制。
2.6.3 若供货商在使用本服务的过程中收集、存储、处理或使用其他第三方的个人数据及信息的，应当遵守法律、行政法规有关个人信息保护的规定。
三、附则
3.1 你的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
3.2 平台可根据平台运营情况对本规则进行不定期修订，并依据法律法规的规定执行公示程序，若修订涉及平台服务协议和交易规则的，将根据法律法规规定征求意见。公示期结束后，本规则修订内容即告生效。继续使用相应功能服务的，视为接受修订后的规则。若你不同意修订后的规则的，应立即停止使用相应功能服务。
3.3 你应遵守适用于你的法律法规、行政规章以及规范性文件等，同时应遵守适用于你的平台协议及规则。平台有权对违反本规则的情形进行处理，但不免除你同时应承担的其他法律责任（如有）。存在相关违规行为但本规则未有明确规定的，平台有权根据违规情节及后果等，参照本规则进行相应处理。
3.4 本规则中涉及的术语如无特别说明，具有与其他平台规则及/或协议中相同的含义。