# 微信小店：《微信小店「一级类目 - 保健食品/膳食营养补充食品」定向准入和清退标准-20250924版本》
# 来源URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/8446/4fa752450dfe0be1/growth_center_rule_for_store
# 分类: 违规管理
# 抓取时间: 2026-05-12

============================================================

《微信小店「一级类目 - 保健食品/膳食营养补充食品」定向准入和清退标准-20250924版本》
已修订
微信小店运营团队
2025-09-24
发布日期：2025年09月17日
生效日期：2025年09月24日
修订日期：2025年11月11日
一、【适用范围】
本规范适用于经营保健食品/膳食营养补充食品商品的微信小店商家（统称“商家”），及推广如下类目商品的微信小店带货者及其带货渠道账号、微信小店商家关联账号、视频号橱窗达人以及现存或未来可能新增的各类具有带货能力的主体与账号（统称“带货者”），所有适用主体又统称“你”。
类目开放状态如下：
一级类目
二级类目
三级类目
准入类型
保健食品/膳食营养补充食品
普通膳食营养补充食品
蛋白粉/氨基酸/胶原蛋白
定向准入
动物精华/提取物
运动营养食品
海洋生物类
菌/菇/酵素
膳食纤维/碳水化合物
维生素/矿物质/钙铁锌硒
脂肪酸/脂类
植物精华/提取物
其他膳食营养补充食品
保健食品
增强免疫
定向准入
骨骼健康
肠胃养护
调节三高
缓解疲劳
养肝护肝
改善贫血
清咽利喉
养颜/抗氧化
减肥塑身
改善睡眠
明目益智
耐缺氧
辅助改善记忆
抗电离辐射
有助排铅
保健酒
补充维生素/矿物质
注：通过一般贸易报关进口的海外品牌商品请申请【普通膳食营养补充食品】对应类目；定向准入类目的相关资质要求详见下方【定向准入资质要求】说明。
二、
【定向准入资质要求】
2.1 主体要求
2.1.1 主体类型
一级类目【
保健食品/膳食营养补充食品
】仅接受企业主体店铺入驻，暂不支持个体工商户主体店铺入驻。
2.1.2 营业执照
申请入驻公司注册资本高于 100万人民币（包括100万），需确保未在企业经营异常名录中，且所售商品在营业执照经营范围内(销售保健食品，其经营范围必须包括保健食品相关）。
2.1.3 店铺标准
仅支持通过认证后获得「品牌自营」标识的店铺申请类目，且品牌需为保健食品/膳食营养补充食品品牌；
店铺开通指引详见：
《微信小店命名规则》
《微信小店入驻规则》
《微信小店「开店」流程指引》
2.1.4
行业资质
二级类目
行业资质
保健食品
（1）食品生产企业（销售自行生产商品）：《食品生产许可证》（范围包含保健食品）；
（2）食品经营企业：《食品经营许可证》（范围包含保健食品），但：
a. 仅销售预包装食品商家可提供仅销售预包装食品备案凭证（包含保健食品）及含食品经营（仅销售预包装食品）的营业执照（范围包含保健食品）。
b. 部分地区政策明确经营行为不需要单独取得备案凭证的，可仅提供营业执照（范围包含保健食品）。
普通膳食营养补充食品
（1）食品生产企业（销售自行生产商品）：《食品生产许可证》；
（2）食品经营企业：《食品经营许可证》，但：
a. 仅销售预包装食品商家可提供仅销售预包装食品备案凭证及含食品经营（仅销售预包装食品）的营业执照。
b. 部分地区政策明确经营行为不需要单独取得备案凭证的，可仅提供含食品经营（仅销售预包装食品）的营业执照。
2.1.5 品牌商标范围
可支持商标范围包含：第5类（保健食品/人用膳食补充剂相关）、第29类食品、第30类方便食品、第32类啤酒饮料、
第33类含酒精的饮料（啤酒除外）
且品牌注册商标应为R 标（不接受 TM 标），开通以上类别注册时长超过180天。
2.2 定向准入资质要求
2.2.1
类目定向准入标准
一级类目
二级类目
定向准入标准
材料上传要求
保健食品/膳食营养补充食品
保健食品
一、品牌要求
（1）品牌开设有天猫官方旗舰店/抖音黑标旗舰/京东自营旗舰店/京东自营官方旗舰店铺（任一）；
（2）外站店铺名称
不得
为非保健/膳食垂类店铺，如xx个护旗舰店；
（3）外站店铺需在正常经营保健食品；
（4）品牌商标经营范围覆盖保健食品。
二、品牌准入对象
（1）属于品牌商标权利人；
（2）属于品牌商标权利人一级独占授权主体。
注：
（1）同一店铺内仅支持售卖同一商标或其集团子公司品牌商品；
（2）其中所售品牌均需要求满足以上条件一、二。
一、需要上传的相关材料
1.1 品牌商标权利人
1.1.1 开店主体的营业执照，开店主体与品牌商标权利人主体一致；若开店主体与品牌商标权利人主体为集团关联主体，需提供品牌商标权利人主体盖章的关联关系说明文件；
1.1.2 由国家商标局或知识产权局颁发的商标注册证复印件或注册号（R标）
1.1.3 需提交申请品牌京东官方自营旗舰店/自营旗舰店、天猫官方旗舰店、或抖音黑标店铺开设的证明材料。
注：申请入驻的商标内容不得为纯图形类商标；
1.2 品牌商标权利人授权的一级独占授权经销商
1.2.1 开店主体的营业执照，开店主体与被授权主体一致；
1.2.2 由国家商标局或知识产权局颁发的商标注册证复印件或注册号（R标）
注：申请入驻的商标内容不得为纯图形类商标；
1.2.3 需提交由品牌商标权利人或其关联主体为源头授权到开店主体的一级独占授权文件/授权书材料：
授权参考模板：
《品牌授权书》
注：
（1）授权文件剩余有效期需大于1个月；
（2）授权文件须包括授权方、被授权方、授权品牌、授权期间、授权渠道；授权渠道须涵盖微信、微信小店或腾讯；
（3）若提供以关联主体为源头的授权文件，需提供主体间关联证明或国家企业信用信息公示系统/企查查/企信网截图，并提供商标权利人确认内部授权公司的直接授权书；商标权利人的关联主体包括其母公司、子公司或受同一母公司控制的企业；关联关系不占授权链路级别。
（4）若授权内容仅限经销商品，无商标授权，则店铺名称不可使用商标。
1.2.4 需提交申请品牌京东官方自营旗舰店/自营旗舰店、天猫官方旗舰店、或抖音黑标店铺开设的证明材料。
二、材料上传要求
2.1 以上材料均需上传；
2.2 要求所有材料格式为图片；
2.3 上传材料务必真实，所上传的材料需要加盖鲜红公章；
2.4 每份上传材料的内容均需要体现“定向准入标准”的资质信息；
2.5 材料字迹和图标清晰，不得涂改和有伪造痕迹。
普通膳食营养补充食品
一、品牌要求
（1）品牌开设有天猫官方旗舰店/抖音黑标旗舰/京东自营旗舰店/京东自营官方旗舰店铺（任一）；
（2）外站店铺名称
不得
为非保健/膳食垂类店铺，如xx个护旗舰店；
（3）外站店铺需在正常经营膳食营养补充食品；
（4）品牌商标经营范围覆盖普通膳食营养补充食品。
二、品牌准入对象
（1）属于品牌商标权利人；
（2）属于品牌商标权利人一级独占授权主体。
注：
（1）同一店铺内仅支持申请售卖同一商标或其集团子公司品牌；
（2）其中所售品牌均需要求满足以上条件（一）和（二）。
注：
（1）药品、医疗器械、特殊医学用途配方食品类别商品禁止在本类目下销售、推广；
（2）
满足要求的品牌商家请通过链接提交信息和反馈
《微信小店保健食品/膳食营养补充食品 规则意见信息收集表》
2.2.2 类目管理规则及商品要求详见：
《微信小店「一级类目 - 保健食品/膳食营养补充食品」类目管理规则》
类目资质开通指引详见：
《微信小店「类目资质」使用指南》
三、【处罚标准与处罚措施】
平台将根据店铺的商责纠纷率、差评率、品质退款率、用户投诉等负反馈指标，综合评估店铺质量，并根据店铺的违规情形严重程度，对店铺、商品采取包括但不仅限于警告、下架、关闭订单、清退及法律法规、平台规则规定的其他处罚措施，以保障用户权益。
四、【资费说明】
商家、带货者
需遵守
《微信小店保证金条款》
《微信小店保证金管理规则》
《视频号橱窗保证金条款》
《微信小店带货保证金管理规则》
中相关要求向平台缴存保证金。
五、【后续计划】
后续平台将会根据平台准入计划，逐步有序地调整保健食品/膳食营养补充食品类目的准入标准，敬请期待。
其他疑问可咨询：微信小店官方客服（登录
微信小店后台
右上角「平台咨询」）