# 通用规则---落地页及下载页规范
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4780&pid=12263

---

通用规则---落地页及下载页规范违规点：投放内容不符合落地页规范，请修改。

落地页不支持使用静默下载等

透传原因：落地页请勿使用外链引导下载或推广应用下载营销，请修改
落地页不支持强制用户登陆、自动跳转或强制聊天

透传原因：落地页请勿强制用户登陆或自动跳转，请修改




✖ 强制聊天
✖强制登录
✖强制登录


























落地页不支持单独使用模仿聊天对话框的设计，必须确保其真实有效；聊天对话框时，应能够实现实际的聊天对话功能。

透传原因：落地页请勿单独使用模仿聊天对话框设计，请修改




✖ 聊天对话框无法输入文字
✖输入框无法发送内容
✖发送文字后无回复





















落地页弹窗需显著标明“关闭”标志，且必须实现关闭功能

透传原因：落地页弹窗需显著标明“关闭”标志，且必须实现关闭功能，请修改




✖ 无关闭弹窗按钮
✖关闭弹窗不清晰
✖关闭按钮点击后无法关闭弹窗


























落地页涉及应用下载，需满足以下规则：

1）七要素完整展示，包含：应用名称、版本号、开发者信息、权限详情、隐私协议、APP功能介绍、APP备案号

（注：具体披露要素要求以投放当时监管要求为准）

2）下载按钮需要明示“下载或安装”

3）权限详情&隐私协议需要可打开且有该app相关内容

4）下载信息七要素需与下载按钮同屏展示

透传原因：落地页请勿违规推广APK下载行为，请修改




✖ 未明示"下载"或"安装"
✖缺少APP功能介绍
✖缺少APP备案号


























落地页不得使用过于简短设计，需丰富落地页设计

透传原因：落地页内容过于简短，请丰富落地页设计及主推业务，请修改




✖ 落地页设计过于简短
✖纯图片
✖商品展示单一





















落地页不支持使用无法正常打开或下架商品页面

透传原因：落地页请勿使用无法正常打开或下架商品页面进行推广，请修改




✖ 落地页无法打开
✖落地页无法打开
✖落地页无法打开


























蹊径原生页不支持使用系统组件以外的加粉内容

透传原因：落地页请勿使用系统组件以外的加粉内容，请修改

这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交