# 通用规则---涉黄
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4784&pid=12256

---

通用规则---涉黄相关案例仅用于展示审核规则，并不代表腾讯营销对此持认可态度，腾讯营销严格禁止此类内容的出现
违规点：请勿使用低俗导向内容，请修改。

不支持通过暴露、情趣服饰形象、未成年群体的明显性暗示着装以及其他暗示性着装引起不良导向

透传原因：禁止通过暴露、暗示性着装引起不良导向，请修改




✖ 抹胸
✖情趣服饰
✖偏肤色且紧身着装


























不支持推广传播或推广涉及色情、性相关的内容，包括但不限于音像制品、网站链接、软件、剧情片段、情趣用品、性相关道具，以及带有性暗示功能的商品及其款式、功能的直接描述

透传原因：禁止推广传播或推广涉及色情、性相关的内容，请修改




✖ 色情影片
✖色情网站
✖色情卡片


























不支持使用性行为演绎和演绎偷窥、偷听、偷拍他人性行为的情色场景

透传原因：禁止使用性行为的直接展示及演绎的情色场景，请修改




✖ 多名同性对同一异性亲密动作
✖多名同性对同一异性亲密动作
✖人兽结婚



























不支持直接或间接性暴露器官

透传原因：禁止直接或间接性暴露器官，请修改


不支持通过场景元素、服务角色暗示色情服务

透传原因：禁止通过场景元素、服务角色暗示色情服务，请修改





✖ 私人会所变相性服务暗示
✖KTV暗示色情服务
✖私人会所变相性服务暗示





















不支持通过特殊拍摄手法或视觉设计引发低俗联想，包括视角引导、部位聚焦、非常规遮挡等

透传原因：禁止通过特殊拍摄手法或视觉设计引发低俗联想，请修改




✖ 聚焦敏感部位
✖聚焦敏感部位
✖拍摄视角低俗



























不支持涉及疑似色情服务场所的情节描述或直接推广卖淫嫖娼服务

透传原因：禁止使用涉及疑似色情服务场所的情节描述或直接推广卖淫嫖娼服务，请修改


不支持通过面部表情、着装细节、身体暴露造成低俗导向

透传原因：禁止通过面部表情、着装细节、身体暴露造成低俗导向，请修改





✖ 低俗表情
✖衣着暴露
✖衣着暴露


























不支持使用ASMR内容，易引起低俗或负面联想的形似生殖器以及使用在两性场景下的形状与性道具相似的物品

透传原因：禁止利用模型、工具、道具进行性暗示造成不良导向，请修改




✖ 利用道具暗示不良导向
✖利用道具暗示不良导向
✖利用道具暗示不良导向





















不支持通过低俗擦边用语表达性暗示内容，产生低俗导向

透传原因：禁止通过性暗示内容、擦边描述产生低俗导向，请修改




✖ 擦边描述（深入互动，懂的都懂）
✖擦边描述（寡妇，屋中动静）
✖性暗示


























不支持通过肢体动作传递性暗示信息

透传原因：禁止通过肢体动作传递性暗示信息，请修改




✖ 眼神迷离
✖凸显曲线
✖公众场合亲密动作





















不支持通过歧义描述引起性联想，如诱惑性称谓、私密话题等

透传原因：禁止使用暗示性描述引起不良联想，请修改




✖ 亲密称呼（小妖精）
✖性冷淡风
✖文字歧义+私密场景





















不支持通过私密空间、敏感动作、夜间场景等元素营造不良联想

透传原因：禁止通过私密空间、敏感动作、夜间场景等元素营造不良联想，请修改




✖ 人物+私密空间敏感场景
✖人物+私密空间敏感场景
✖人物+敏感动作

























这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交