# 山寨酒水违规素材禁投通知
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4760&pid=9961

---

山寨酒水违规素材禁投通知注：所有案例仅为演示说明合规要求之目的，未经允许，不得使用
尊敬的客户您好：

近期腾讯营销平台接到多起涉及侵权和影响用户体验类营销投诉，具体行为如下：

【山寨侵权】类营销：
山寨侵权类，即推广行为涉及仿冒，造成消费者信息混淆或侵犯第三方权益。相关营销素材包括但不限于仿冒知名品牌Logo/名称/商标/商品样式/产品包装官方网站等。

经腾讯营销平台评估，上述低俗色情类营销已构成《腾讯营销平台客户管理规范》第三章A4 涉及侵权类所列的违规情形具体内容详见：腾讯营销平台客户管理规范
为保护相关主体合法权益，避免造成社会不良影响，请客户务必自查并及时删除上述违规素材，严格遵守腾讯营销平台投放规则，避免投放违规营销。若后续发现仍有客户提交此类素材的，腾讯营销平台将对违规主体严格执行包括但不限于 终止存量合作、自动驳回营销、下线违规素材、封停违规账户、扣罚保证金并要求赔偿损失等处置措施。

感谢您的理解与配合！
违规案例示意图如下（素材来自互联网，示例仅供参考，包括但不限于下图所示）：
违规处罚案例示意
山寨酒水特点：

产品外包装盒
瓶身标签斜标
红瓶白瓶包装配色
知名品牌酒水的瓶口丝带/瓶身形状
实际产品商标Logo

驳回理由：请勿使用或变相使用高仿山寨商品进行投放，请修改
一、白酒素材涉及山寨侵权违规案例示意



素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：酒水/白酒
 问题详情：山寨酒水仿冒【外包装以及酒瓶样式】与正品酒水【茅台】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放
行业：酒水/白酒
问题详情：山寨酒水仿冒【外包装、酒瓶样式以及名称】，与正品酒水【泸州老窖】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放
行业：酒水/白酒
问题详情：山寨酒水仿冒【外包装、酒瓶样式以及名称】，与正品酒水【茅台】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放






素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：酒水/白酒
问题详情：山寨酒水仿冒【外包装、酒瓶样式以及名称变体】，与正品酒水【江小白】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放
行业：酒水/白酒
问题详情：山寨酒水仿冒【外包装、酒瓶样式以及名称】，与正品酒水【荷花】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放
行业：酒水/白酒
问题详情：山寨酒水仿冒【酒瓶样式】，与正品酒水【习酒】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放



二、洋酒素材涉及山寨侵权违规案例示意



素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：酒水/葡萄酒
问题详情：山寨酒水仿冒【酒瓶样式以及名称变体】，与正品酒水【奔富】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放
行业：酒水/洋酒
问题详情：山寨酒水仿冒【酒瓶样式以及名称】，与正品酒水【野格】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放
行业：酒水/洋酒
问题详情：山寨酒水仿冒【酒瓶样式】，与正品酒水【一甲武士威士忌】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放



三、啤酒素材涉及山寨侵权违规案例示意



素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：酒水/啤酒
问题详情：山寨酒水仿冒【外包装、酒瓶样式以及名称变体】，与正品酒水【青岛啤酒】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放
行业：酒水/啤酒
问题详情：山寨酒水仿冒【外包装、酒瓶样式以及名称】，与正品酒水【龙山泉啤酒】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放
行业：酒水/啤酒
问题详情：山寨酒水仿冒【酒瓶样式以及名称】，与正品酒水【哈尔滨啤酒】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放



四、其他酒水素材涉及山寨侵权违规案例示意



素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：酒水/其他果酒
问题详情：山寨酒水仿冒【酒瓶样式以及名称变体】，与正品酒水【RIO】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放
行业：酒水/黄酒
问题详情：山寨酒水仿冒【酒瓶样式、商标Logo】，与正品酒水【绍兴黄酒系列】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放
行业：酒水/配制酒
问题详情：山寨酒水仿冒【酒瓶样式以及名称】，与正品酒水【劲酒】高度重合，涉及假冒山寨，不支持投放



这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交