# 内容素材审核_总则及规范
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=3843&pid=6312

---

总则及规范总则及规范规范术语总则
本规范作为《腾讯营销营销服务商合作协议》《腾讯营销营销客户合作协议》《腾讯程序化营销交易平台合作协议》等使用腾讯营销相关的各类协议（统称“服务协议”）的一部分，与服务协议有冲突的以本规范内容为准。本规范自公布之日起生效，腾讯有权根据运营需要，随时对本规范进行完善、调整。您在使用腾讯营销时，均应当遵守本规范
规范目的
为了规范腾讯营销接入、审核、发布等相关流程及标准，为客户提供一个公开、明确的平台使用规范，保护广大用户合法权益，维护腾讯营销的合法有序，特制定本规范。
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交