# 虚假夸大类素材治理公告
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4757&pid=11180

---

虚假夸大类素材治理公告尊敬的客户/服务商:
近期，“虚假夸大”类营销问题频发，为了维护良好的营销生态环境和用户权益，腾讯营销于2024年12月起。
依据相关法律法规以及腾讯营销平台内容审核规则对“虚假夸大”类营销进行集中治理，并严格按照《腾讯营销平台客户管理规范》进行严肃处理，采取包括但不限于封停违规账号和扣罚保证金等违规处罚措施，并视违规程度升级处罚。


具体治理内容如下：
治理范围
依据腾讯营销审核平台行业审核规则，针对下述各行业营销中出现的问题进行集中治理。
(1)没有科学根据的伪科学内容
(2)使用保健食品、药品、医疗器械、疾病等易混淆的内容；医学知名人士暗示医疗功效内容。
(3)对产品/服务效果的承诺；赌咒式承诺；虚假的效果对比；伪造受益人推荐证明等虚假承诺内容
(4)不符合客观事实的夸大描述；与医药手段相对比；超出说明书/广审的实际功效等虚假夸大内容
(5)使用医生形象形象推荐证明；出现医疗环境、诊疗场景的违规内容


违规处罚条例
腾讯营销平台客户管理规范
1.涉及欺骗误导类（A8.2）：产品及服务推广内容涉及虚假；产品及服务推广内容违反科学；产品及服务推广内容与广审/说明书范围不相关
2.投放规范（B5.2）：营销涉及对所推广的产品/服务效果进行夸大描述，引起用户误解，对用户判断产生实质性影响或诱导用户购买；利用专业人士虚假背书；虚假效果承诺
3.投放规范（B5.3）：营销涉及对推广产品/服务的效果进行夸张暗示
详细规则及案例可参考虚假夸大违规案例


处罚细则



违规等级
客户处罚措施
服务商处罚措施




二级
●主体维度自动驳回营销●封停违规账户●违规营销下线●保证金扣罚
● 框架业绩扣罚●返点返货扣罚


三级
●违规账户自动驳回营销 ●违规营销下线●保证金扣罚
●返点返货扣罚





处罚升级原则
如客户/服务商在推广过程中仍旧存在多次违规或者恶意与平台对抗的行为，包括但不限于撞审、利用技术手段对抗平台规则、违规篡改等，给腾讯营销平台、流量供应方及其他主体造成潜在风险或产生实际损失，引发监管、司法、舆情影响，平台将约谈客户/服务商，根据实际违规情况升级处理，同时会将处罚情况及处理结果进行公示，升级处理措施包括不限于：
1.审核额度或时效受限
2.屏蔽投放
3.限制推广商品/品类
4.限制新开账户
5.永久封停账户
6.禁止合作关系
请客户及服务商按照相关法律法规及腾讯平台内容审核规则及时自查整改。
腾讯营销
2024年12月19日
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交