# 侵权投诉指引
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4728&pid=6629

---

侵权投诉指引腾讯营销侵权投诉指引
腾讯营销平台一直致力于建立一个公平、公开、公正的营销发布平台，腾讯作为中立的平台服务提供方，我们有志与诚信守约、进取担当的第三方合作伙伴携手并进，建立和维护良性互动、健康有序的平台秩序。
鉴于腾讯营销平台中的客户数量之庞大，为了建立良好的市场秩序和保护权利人的合法权益，根据相关法律法规的规定，腾讯特制定本指引，如果您在浏览腾讯营销的过程中发现相关内容侵犯了您的权益，您可以通过以下途径通知我们，我们将依法进行处理。
特别提醒并请理解，向本平台发起侵权投诉，是一项正式的、严肃的、具有法律意义的行为，包括证明材料的选择和提交等流程，都会涉及大量中国大陆法律专业知识。若侵权投诉不能完全符合法定条件，平台将无法处理。所以，我们相信，就侵权投诉事宜向法律专业人士进行咨询，或交由法律专业人士处理，会有利于侵权投诉事宜更为顺畅地进行。
流程
1. 通知腾讯
若权利人认为第三方在腾讯营销平台推广时所使用营销素材（包括但不限于图片、视频等）侵犯其合法权益，请按以下要求提交相关材料进行投诉，通知腾讯： 权利人应向腾讯提出书面通知书（书面通知书的内容请参考：《腾讯营销侵权投诉通知书》
)，通知书的内容应包括但不限于以下内容：
权利人主体信息和相关材料

权利人的姓名（名称）、联系方式、地址及营业执照（单位）、身份证（个人）、相关授权证明等证明权利人主体资格的材料；
权利人如委托他人代理投诉的，还需提供授权委托书，以及代理人姓名（名称）、联系方式、地址及营业执照（单位）、身份证（个人）、相关代理人职务身份证明（公司授权书、介绍信等证明代理人职务身份及公司授权代理人代表公司办理相关投诉事务）等证明代理人主体资格的材料。

权利人要求
权利人投诉侵权的客户微信公众账号信息，以及相关投诉事项说明。
构成侵权的初步证明材料
该初步证明材料应包括：

权利人拥有权利的权属证明材料：包括但不限于相关有权机构颁发的版权证书、商标权证书、专利权证书、作品首次公开发表或发行日期证明材料、创作手稿、经权威机构签发的作品创作时间戳、作品备案证书等能证明权利人拥有相关权利的有效权属证明；
被投诉方提供的服务构成侵权的证明材料：包括但不限于被投诉方提供的服务构成对权利人版权、商标权或专利权等权利侵权的有效证明材料等。

权利人保证
权利人应在通知书中明确保证：权利人在通知书中的陈述和提供的相关材料皆是真实、有效和合法的，并保证承担和赔偿腾讯因根据权利人的通知书对相关账号的处理而给腾讯公司造成的任何损失，包括但不限于腾讯因向被投诉方或用户赔偿而产生的等损失及腾讯名誉、商誉损害等。 通知书及相关证明材料准备时需注意的事项以及投寄地址详见下文注意事项中的说明。
2. 腾讯反馈
腾讯作为中立的平台服务者，收到权利人符合本指引要求的通知书后，腾讯会尽快按照相关法律法规的规定进行处理，并在符合法律规定要求的情形下将权利人的通知书转送给被投诉方。
若被投诉方不认可权利人的投诉，腾讯会将被投诉方提供的相关材料转送给权利人，若权利人对于被投诉方的意见及其提供的相关材料有异议的，腾讯建议权利人另行通过行政投诉、诉讼等方式直接和被投诉方解决相关问题。如果权利人有新的并可充分推翻被投诉方意见的证明材料的，也可向腾讯提供。
注意事项

本指引中的权利人，指拥有版权、商标权、专利权等合法权益的原始所有人，代理人是指经原始所有人合法授权的受托人，包括自然人、法人或其他组织等。
本指引中的第三方，指在腾讯营销平台进行营销推广的营销运营方。
为了确保权利人提供相关材料的真实性和有效性，权利人的书面通知书及相关证明材料，一般应提供原件，不能提供原件的，应提供复印件（在复印件上应有权利人的签章）。
将前述全部的纸质版本材料（包含《腾讯营销侵权投诉通知书》）扫描后通过电子邮件发送至腾讯指定电子邮箱：ads_service@tencent.com（邮件标题：【侵权投诉】营销侵权投诉）
若权利人涉外的，应当以授权委托方式，委托境内自然人或组织机构代为进行投诉，除相关授权文件外，还应提交如下材料之一，以确保真实、合法：


中华人民共和国大陆地区境内执业律师对前述授权委托过程进行律师见证的材料；
或


对于境外不同国家或地区的权利人，按照以下方式提交：

中华人民共和国（包括香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区）以外的国家和地区：该权利人所在国公证机关证明前述授权委托合法性、真实性的公证材料，和该公证材料经中华人民共和国驻该国使领馆认证的材料；
香港特别行政区：证明前述授权委托合法性、真实性的，经中国法律服务(香港)有限公司加章转递的中国委托公证人出具的委托公证材料；
澳门特别行政区：证明前述授权委托合法性、真实性的，经澳门政府公证部门或中国司法部委托的公证人公证，并经中国法律服务（澳门）公司加盖核验章的委托公证材料；
台湾地区：证明上述授权委托合法性、真实性的，经海峡交流基金会复查确认的台湾公证机关出具的公证材料。




任何涉外的材料，均需提交中华人民共和国驻该国使领馆对该材料的中文翻译文本进行认证的材料。
本指引中权利人的书面通知书，均应包括通知书本身及相关的主体资格材料、权属证明、侵权证明等材料。
若权利人已经因为被投诉人提供的服务向相关政府部门或法院提起行政投诉或诉讼的，请在提交通知书时，将相关受理证明及提交政府部门或法院的证据材料一同提交给腾讯，这将有利于权利人的投诉的处理。

这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交