# 低俗色情类素材禁投通知
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4763&pid=9003

---

低俗色情类素材禁投通知尊敬的客户您好：
【低俗色情】类营销：不良联想类，即推广内容未直接呈现和性行为相关的画面，但通过隐晦性的文案和图片等，可能让用户产生不良两性关系联想或对用户产生不良价值观导向，如: 未明确场景/意图地使用带性隐喻文案(管鲍之交/宝男福利/少妇/岳母/嫂子/小姨子等)+女性/两性图片等。
经腾讯营销平台评估，上述低俗色情类营销已构成《腾讯营销平台客户管理规范》第三章B1.1 涉黄类所列的违规情形具体内容详见：腾讯营销平台客户管理规范
为保护相关主体合法权益，避免造成社会不良影响，请客户务必自查并及时删除上述违规素材，严格遵守腾讯营销平台投放规则，避免投放违规营销。若后续发现仍有客户提交此类素材的，腾讯营销平台将对违规主体严格执行包括但不限于	终止存量合作、自动驳回营销、下线违规素材、封停违规账户、扣罚保证金并要求赔偿损失等处置措施。

感谢您的理解与配合！
违规案例示意图如下（	素材来自互联网，示例仅供参考，包括但不限于下图所示）：
一、【数字内容创作】
行业低俗色情违规案例&违规解析：



素材投放示意
拒绝问题详情
素材过审指引










案例中展示人物“面色潮红+大汗淋漓”形象场景，整体涉及低俗色情问题，故不支持，建议修改
投放内容须正向积极，不得含有两性关系暗示和误导，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中展示“男性人物抚摸黑丝美腿”形象场景，整体涉及低俗色情问题，不支持，建议修改
整体投放内容须正向积极，不得含有低俗或色情内容，同时外层宣传需与当前推广内容保持关联








案例中的小说内容涉及低俗色情问题，不支持，建议修改
整体营销宣传须正向积极，不得含有低俗或色情的明暗示宣传，同时营销外层素材也需与当前实际推广内容保持关联








案例图中大字报“继母”结合文案涉及低俗色情问题不支持，建议修改
整体投放内容宣传须正向积极，不得含有低俗或色情的明暗示内容，同时营销外层素材也需与当前实际推广内容关联








案例中人物穿着“淋湿且暴露的衣衫”，同时内衣也为透视展示，整体素材涉及低俗色情问题，不支持，建议修改
推广整体素材人物及文案描述均需正向积极，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中展示“两性亲密场景”，涉及低俗色情问题，故不支持，建议修改
整体营销须正向且积极，不得含有低俗或色情导向，同时营销外层素材也需与推广保持关联








案例中展示“脱掉内裤”的行为场景，整体涉及低俗色情问题，故不支持，建议删除
投放内容须正向积极，不得含有两性关系暗示和误导，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中人物和场景来源是某色情影片内容，涉及低俗色情问题不支持，建议更换其他合规素材
推广不得涉及色情暗示或导向，整体宣传需正向且积极，同时外层宣传需与实际推广的内容保持关联度



二、【游戏】
行业低俗色情违规案例&过审指引：



素材投放示意
拒绝问题详情
素材过审指引










案例中男性手部放置于女性胸部，同时脸红形象展示，整体涉及低俗色情问题，故不支持，建议修改
营销外层素材图+文案描述须正向积极，不得含有两性关系暗示和误导，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中人物角色关系冲突暗含“出轨+绿帽”情节，整体涉及低俗色情问题，故不支持，建议修改
营销外层素材图+文案描述须正向积极，不得含有两性关系暗示和误导，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中展示文字“激情”结合图中人物未穿衣服类场景展示，整体涉及低俗色情问题，不支持，建议修改
营销整体不得涉及低俗或色情导向宣传，整体宣传内容需正向积极，同时营销外层需与实际落地页推广的具体内容保持强相关








案例中人物穿着内裤形象，整体形象臀部暴露，涉及低俗色情问题，故不支持，建议更换素材
推广整体素材人物及文案描述均需正向积极，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中人物形象穿着暴露且出现露点形象，涉及低俗色情问题，不支持，建议修改
推广不得涉及色情导向宣传，整体营销均需正向积极，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中人物形象穿着暴露且刻意突显人物敏感部位，同时展示人物姿势动作诱惑，涉及低俗色情问题，故不支持，建议更换
推广不得涉及色情导向宣传，整体素材图及文案描述均需正向积极，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中人物孕妇穿着紧身形象且胸部疑似露点，涉及低俗色情问题，不支持，建议修改
营销整体不得涉及低俗或色情导向宣传，整体素材图及文案描述均需正向，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度



三、【软件工具】
行业低俗色情违规案例&过审指南：



素材投放示意
拒绝问题详情
素材过审指引










案例中手机壁纸为避孕套形象，结合文案人物角色“小姨子”，整体涉及低俗色情问题，故不支持，建议修改
营销须正面积极，不得含有低俗暗示和误导，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例人物出现撩高超短裤的行为场景，整体存在暴露且动作不得体，涉及低俗色情问题，故不支持，建议修改
营销须正向积极，不得含低俗暗示和误导，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中人物表述“一回不够就两回，两回不够就三回，你想来几回就几回” 的宣传，再结合女性+床的场景，整体涉及低俗色情的问题，故不支持，建议修改
营销外层素材+文案描述须正向积极，不得含有低俗暗示和误导，同时外层宣传需与实际推广的内容保持关联度








案例中人物穿着内衣+丝袜形象，同时背景也是床的场景，整体涉及低俗色情问题，故不支持，建议更换素材
推广不得涉及色情导向宣传，整体素材人物及文案描述均需正向积极，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中人物出现“疑似未穿衣服”形象，涉及低俗色情问题，故不支持，建议更换素材
推广不得涉及色情导向宣传，整体营销需正向积极，同时外层宣传需与实际推广内容保持强相关








案例中人物出现“凸点”形象，涉及低俗色情问题，故不支持，建议修改
推广不得涉及色情导向宣传，整体营销需正向积极，同时外层宣传需与当前推广内容保持强相关



四、【互联网内容资讯服务】
行业低俗色情违规案例&过审指南：



素材投放示意
拒绝问题详情
素材过审指引










案例中人物形象+文案描述结合涉嫌暗示伦理两性关系，涉及低俗色情问题，故不支持，建议修改
营销外层素材图+文案描述须正面积极，不得含有两性关系暗示和误导，同时外层宣传需与实际推广内容保持关联度








案例中小说文字涉嫌两性关系宣传，涉及低俗色情问题，故不支持，建议修改
营销不得含有低俗联想等擦边内容，整体宣传需正向积极，同时外层需与落地页实际推广内容保持强相关








案例中人物穿着内衣透视装，整体形象胸部暴露，涉及低俗色情问题，故不支持，建议更换素材
推广中不得涉及色情导向宣传，整体素材图及文案描述均需正向且积极，同时也需与当前推广的内容保持关联度








案例中人物形象穿着内裤+丝袜，暴露且刻意突显人物敏感三角区部位，涉及低俗色情问题，故不支持，建议更换素材
推广中不得涉及色情导向宣传，整体素材图及文案描述均需正向积极，同时也需与当前实际推广的内容保持关联度






----------------
----------------
腾讯营销平台
 2023年 7月27日   




这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交