# 虚假夸大及诱导点击类素材治理公告
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4756&pid=12179

---

虚假夸大及诱导点击类素材治理公告尊敬的客户/服务商:
为了维护良好的营销生态环境和用户权益，腾讯营销于2025年4月起，依据相关法律法规以及腾讯营销平台内容审核规则对“虚假夸大”类及“诱导点击”类营销进行集中治理，并严格按照《腾讯营销平台客户管理规范》对相关违规行为进行严肃处理，采取包括但不限于封停违规账号和扣罚保证金等违规处罚措施，并视违规程度升级处罚。
具体治理内容如下：
治理范围：
依据腾讯营销平台行业审核规则，针对下述各行业营销中出现的问题进行集中治理：
虚假夸大类：
(1)营销中含有无科学根据的伪科学内容。

(2)非医疗、药品、医疗器械、保健食品等产品/服务，但营销中使用与前述产品或服务易造成混淆的内容；非医疗类产品/服务的营销含有使用医学知名人士暗示医疗功效的内容。

(3)营销中含有对产品/服务效果的虚假承诺、赌咒式承诺、虚假的效果对比、伪造受益人推荐证明等虚假内容。

(4)不符合客观事实的夸大描述，包括但不限于超出说明书/广审的实际功效等。

(5)违规使用医生形象推荐证明。
诱导点击类：
不得使用欺骗、误导用户点击、浏览营销，包括但不限于以下场景：

(1)虚假的系统或者软件更新、报错、清理、通知等提示。

(2)虚假的播放、开始、暂停、停止、返回等标志。

(3)虚假的奖励承诺。

(4)其他欺骗、误导用户点击、浏览营销的方式。

详细规则及案例可参考虚假夸大违规案例及诱导点击违规案例
处罚细则

违规处罚条例腾讯营销平台客户管理规范
处罚升级原则
如客户/服务商在后续推广过程中仍旧存在多次违规或者恶意与平台对抗的行为，包括但不限于撞审、利用技术手段对抗平台规则、违规篡改等，给腾讯营销平台、流量供应方及其他主体造成潜在风险或产生实际损失，引发监管、司法、舆情影响，腾讯营销将约谈客户/服务商，根据实际违规情况升级处理，同时会将处罚情况及处理结果进行公示，升级处理措施包括不限于：

1.审核额度或时效受限

2.屏蔽投放

3.限制推广商品/品类

4.限制新开账户

5.永久封停账户

6.禁止合作关系

请客户及服务商按照相关法律法规及腾讯平台内容审核规则及时自查整改。


腾讯营销

2025年4月12日
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交