# 法律法规及平台管控类素材治理公告
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4754&pid=12190

---

法律法规及平台管控类素材治理公告尊敬的客户/服务商:
为了维护良好的营销生态环境和用户权益，腾讯营销于2025年4月起，依据相关法律法规以及腾讯营销平台内容审核规则对“法律法规”“腾讯营销平台管控”类营销进行集中治理，并严格按照《腾讯营销平台客户管理规范》对相关违规行为进行严肃处理，采取包括但不限于封停违规账号和扣罚保证金等违规处罚措施，并视违规程度升级处罚。
具体治理内容如下：
治理范围
依据腾讯营销平台通用审核规则 、腾讯营销平台行业审核规则及腾讯营销平台禁止接入产品，针对下述各行业营销中出现的问题进行集中治理：
法律法规类：
（1）资质自证：客户在发布商业投放内容时，未提供具备国家对该行业所要求的行业资质证明

（2）侵权：未取得他人或监护人书面同意使用他人名义或形象

（3）代言人规范：法律法规禁止的场景（包括但不限于三品一械等）利用代言人作推荐或证明

（4）非法投放类：法律法规禁止或限制推广的产品及服务，包括但不限于麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品等

（5）个人隐私保护：侵犯用户及他人隐私权益，泄露个人信息

（6）行业特殊审核规范及要求：各行业法律法规则要求特殊审核规范及要求，包括但不限于：个人信用贷款类营销涉及的授信额度应符合金融营销相关要求、证券投资咨询营销不得发布买入、卖出或者持有具体证券的投资建议等

（7）无关联内容：使用与推广目的无关的内容，缺乏明确的推广目标和业务体现
腾讯营销平台管控类：
（1）警示语：客户商品及业务关键信息披露和警示

（2）营销一致性：投放内容各环节未保持一致性要求

（3）腾讯营销平台禁止投放的产品或服务：低价或误导性价格描述；发布腾讯营销平台禁止推广的产品或服务，包括但不限于：内部账号招募、游戏外挂、私服、虚构大学等

（4）营销组件使用规范：通配符使用不当导致逻辑不清晰

（5）创意设计类：营销文案不符合书写要求，存在不合理或缺陷的按钮设计、挂件设计、营销规格设计

（6）落地页及下载页规范：缺少关键信息或提示语，信息无法打开；跳转至腾讯营销平台禁止的链接类型；违规互动形式（如强制登录、模仿聊天对话框等）；蹊径加粉功能区的违规。
处罚细则

附：违规处罚条例
处罚升级原则
如客户/服务商在后续推广过程中仍旧存在多次违规或者恶意与平台对抗的行为，包括但不限于撞审、利用技术手段对抗平台规则、违规篡改等，给腾讯营销平台、流量供应方及其他主体造成潜在风险或产生实际损失，引发监管、司法、舆情影响，腾讯营销将约谈客户/服务商，根据实际违规情况升级处理，同时会将处罚情况及处理结果进行公示，升级处理措施包括不限于：

1.审核额度或时效受限

2.屏蔽投放

3.限制推广商品/品类

4.限制新开账户

5.永久封停账户

6.禁止合作关系


请客户及服务商按照相关法律法规及腾讯平台内容审核规则及时自查整改。


腾讯营销

2025年4月23日
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交