# 通用规则---个人隐私及未成年人保护
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4789&pid=12251

---

通用规则---个人隐私及未成年人保护违规点：营销涉及泄露隐私行为，请修改。

不支持涉及泄露用户隐私信息的收集、展示及使用行为

透传原因：禁止涉及泄露用户隐私信息的收集、展示及使用行为，请修改




✖手持身份证
✖真实的个人证件泄露隐私
✖真实车牌


























不支持涉及用户信息收集的内容，出现与业务或功能无关联的第三方信息

透传原因：禁止超范围收集用户信息，请修改
不支持出现用户信息强制授权及默认同意的行为

透传原因：禁止强制授权及默认同意行为，请修改




✖用户隐私收集
✖非业务本身信息收集
✖隐私协议默认勾选


























营销中不支持出现未成年人担任主播上线直播的内容

透传原因：禁止出现未成年人担任主播上线直播的内容，请修改




✖未成年直播
✖未成年直播
✖未成年直播


























严格限制针对未成年人的投放内容，防范诱导消费、不良行为模仿及高风险行业影响

透传原因：禁止发布不适合未成年的投放内容，请修改




✖劝诱家长
✖损害未成年人身心健康
✖损害未成年人身心健康


























营销中禁止利用未成年人及校园场景发布商业营销

透传原因：禁止利用未成年人及校园场景发布商业营销，请修改




✖在学校发布商业营销
✖利用校服推广
✖利用穿着校服的学生形象推广

























这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交