# 视频号审核规则
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4861&pid=12306

---

视频号审核规则注：需同时满足腾讯营销通用审核规则及行业审核规则规则

不支持使用暗示医疗场景的医护形象

透传原因：医疗行业请勿使用暗示医疗场景的元素进行推广，请修改




✖ 手术帽搭配医院屏风
✖白色服饰搭配药柜
✖白色服饰搭配医院屏风


























不支持非产品使用演绎过程或多人场景效果对比

透传原因：请勿在营销中使用无法核实的前后效果对比内容，请修改




✖ 多人场景效果对比
✖多人场景效果对比
✖营销宣传年龄和营销素材人物差距过大


























不支持在营销宣传中使用模糊不清的效果承诺，以夸大产品或服务所能实现的效果

透传原因：请勿使用无法证实的数据或数字效果承诺作为营销宣传，请修改




✖ 具体用量搭配模糊效果
✖具体用量搭配模糊效果
✖具体时间搭配模糊效果


























不支持非销售性质的限时限量活动，误导用户时间紧迫感

透传原因：营销推广营销活动，需真实有效且符合平台活动要求，不得利用无法核实的活动信息吸引用户欺骗消费者，请修改




✖ 非销售性质的赠送类限时活动
✖非销售性质的赠送类限人数领取
✖非销售性质的赠送类限量活动


























不支持在视频中使用创意手法诱导用户进行不同程度的交互行为

透传原因：请勿使用视频中强引导或指向性内容诱导用户点击操作，请修改




✖ 使用指向组件区域的箭头
✖字幕错误引导组件方向
✖骗赞行为


























不支持将视频号警示语放置在视频号组件区域，以免导致被遮挡

透传原因：请勿在视频四周边距内（左右侧各44px，上侧147px，下侧103px）放置警示语信息，避免信息被遮挡展示不全，请修改




✖ 保险警示语被遮挡
✖医疗器械必备要素被遮挡
✖护肤彩妆警示语被遮挡


























不支持推广低价促销活动时，未在营销外层添加活动详情

透传原因：推广低价促销活动需在营销外层添加警示语说明活动参与条件及数量、活动路径等，请修改




✖ 低价活动未备注活动详情
✖低价活动未标注活动详情
✖低价活动未标注活动详情


























不支持营销开头使用无关人物、场景、行为或小说/短剧元素。

透传原因：请勿开头使用与营销业务无关的素材内容，请修改




✖ 视频开头使用解压内容
✖视频开头使用街拍美女
✖视频开头夸张视频


























不支持营销视频开头利用“疑问/知识/方法”噱头但未解答主题。

透传原因：请勿开头使用与营销业务无关的素材内容，请修改




✖ 视频开头利用方法作为噱头，后续未解答
✖视频开头利用疑问作为噱头，后续未解答
✖视频开头利用疑问作为噱头，后续未解答

























这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交