# 营销服务生态治理规范公示
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4995&pid=12532

---

营销服务生态治理规范公示尊敬的客户/服务商：

为维护营销生态健康与平台公平秩序，保障赔付政策的合理实施，根据相关法律法规及腾讯平台规则，腾讯营销将对客户及服务商在投放过程中存在的恶意对抗行为进行专项治理。
一、生态治理范畴 
腾讯营销将对以下明确损害营销生态的恶意对抗行为纳入重点治理范围：

1.赔付机制滥用：包括但不限于数据伪造、规避监测、关联主体作弊等行为；

2.系统恶意超播：故意超出投放限额、绕过频控机制等滥用流量行为；

3.营销对象不一致：营销创意、落地页推广内容与营销对象不符，关键信息不一致的行为；

4.创建重复营销：批量创建相同、雷同营销干扰正常投放秩序的行为；

5.账户数违规：通过多账户恶意分散投放、规避监管干扰平台正常运营的行为；

6.营销链路违规：通过技术手段恶意对抗平台的投放链路要求的行为；

7.其他恶意对抗行为。
二、管控与处置措施 
1.对于经系统监测及人工复核确认存在恶意对抗行为的主体，平台将告知违规事实及整改要求，如拒不整改或整改后仍未达要求，将对相关违规主体进行如封停已开账户、营销批量下线、配置自动拒绝等策略，同时将通过官方渠道进行公示。

2.将根据服务商协助、疏于管理或者放任客户、二级代理恶意对抗行为的严重程度，对服务商相关权益进行考量，如扣减相关政策评分、扣减奖励评分等，情节严重的将采取摘牌或者主体加黑永不合作等措施。

平台将持续加强监测，定期更新治理规则。请各位客户与服务商严格遵守平台规范，共同维护公平健康的营销环境。

腾讯营销平台
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交文章目录一、生态治理范畴二、管控与处置措施