# 巴黎奥运会内容/素材审核规范
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4857&pid=10576

---

巴黎奥运会内容/素材审核规范一、内容审核规范
未经国际奥委会、巴黎奥组委合法授权，无授权主体在任何期间均不得就2024巴黎奥运会元素进行商业推广或隐性营销行为，包括但不限于：

客户生产、销售的商品具有2024巴黎奥运会元素




元素示例
元素示例
















  ×未授权使用巴黎奥运会相关元素
 × 未授权使用巴黎奥运会相关元素




客户在商业营销中使用2024巴黎奥运会元素




元素示例
元素示例
















 × 商业营销使用巴黎奥运会元素
× 商业营销使用巴黎奥运会元素




客户以2024巴黎奥运会门票作为奖品进行抽奖、竞赛等任何形式的促销活动




元素示例
元素示例
















×  门票促销奖品
 ×  门票促销奖品




为2024巴黎奥运会参与者加油助威，若有国际奥委会、巴黎奥组委授权方可使用，如：“为奥运加油”、“为中国队加油”、“为国家队加油”“为中国女足加油”、“为中国女排加油”“为中国加油”、“为运动健儿加油”、“为中国运动员加油”




元素示例
元素示例
















× 未授权使用加油助威文案
×  未授权使用加油助威文案




使用2024巴黎奥运会元素作为商业名称、企业名称、公众号名称等




元素示例
元素示例
















 × 未授权名称/头像使用奥运会元素
 ×   未授权名称/头像使用奥运会 元素




在营销落地页使用2024巴黎奥运会元素作为网站域名




元素示例
元素示例
















× 营销落地页使用奥运会域名
 ×营销落地页使用奥运会域名




利用2024巴黎奥运会相关权益进行商业推广，或实施其他足以误导消费者认为其与2024巴黎奥运会存在特定联系的商业营销行为，如直接使用2024巴黎奥运会元素、使用能使人联想起2024巴黎奥运会用语图形、运动员形象，利用与2024巴黎奥运会相关的采购、委托创作等合同进行商业宣传等




元素示例
元素示例
















 ×  利用奥运会相关元素进行商业宣传
 × 利用奥运会相关元素进行商业宣传





在非商业使用2024巴黎奥运会标志的过程中，出现商业元素


在新闻媒体报道中将2024巴黎奥运会标志与商业元素、媒体品牌产生联系，借2024巴黎奥运会报道、照片、体育明星训练生活等变相发布商业营销





元素示例
元素示例
















 ×  变相发布商业营销
 × 变相发布商业营销




擅自借2024巴黎奥运会的名义，进行所谓“特供”“专供”商品商业营销宣传




元素示例
元素示例
















 × 特供商品宣传
 ×  专供商品宣传




发布伪造的2024巴黎奥运会纪念品及特许商品的商业营销




元素示例
元素示例
















 × 发布伪造巴黎奥运会商品
 × 发布伪造巴黎奥运会商品




在奥运会开幕前90天至奥运会闭幕期间营销中，不得未经授权使用参赛运动员、教练员、训练员或官员（统称“参与者”）的肖像、姓名、图片或运动成绩作为营销元素出现，除非客户已提供如下证明材料：

（1）与国际奥委会、2024巴黎奥运会组委会或国家奥委会（如适用）的合作、赞助合同

（2）获得参与者元素所涉人员的任何必要同意




元素示例
元素示例
















 ×  未授权使用运动员肖像
 ×   未授权使用运动员肖像




如有需要，必须以纯文本的形式发布国际奥委会官方网站或2024巴黎奥运会官方网站的链接

例如：

2024巴黎奥运会官方网站    

国际奥委会官方网站

不得同时使用其他2024巴黎奥运会元素并推广商业营销。

声明：本文中的素材仅为说明审核要点之目的，非对奥运元素的商业性使用，且不代表素材的实际发布情况。仅供了解涉奥素材合规要求，请勿做其他用途。
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交