# 内容/素材审核模块维护公告
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4764&pid=9983

---

内容/素材审核模块维护公告（注：所有案例仅为演示说明合规要求之目的，未经允许，不得使用）
尊敬的客户您好：
【赌博】类营销：涉赌类，即推广涉以财物作赌注比输赢的行为，以及为赌博提供场所、财物、工具、直接为赌博活动提供便利的产品及服务。包括且不限于赌博技术、赌博场所、赌博工具，作弊工具、博彩产品、博彩资讯及软件、赌石等。

经腾讯营销平台评估，上述赌博类营销已构成《腾讯营销平台客户管理规范》第三章S6.1 涉赌博类所列的违规情形具体内容详见：腾讯营销平台客户管理规范

为保护相关主体合法权益，避免造成社会不良影响，请客户务必自查并及时删除上述违规素材，严格遵守腾讯营销平台投放规则，避免投放违规营销。若后续发现仍有客户提交此类素材的，腾讯营销平台将对违规主体严格执行包括但不限于	终止存量合作、自动驳回营销、下线违规素材、封停违规账户、扣罚保证金并要求赔偿损失等处置措施。


感谢您的理解与配合！

违规案例示意图如下（ 素材来自互联网，示例仅供参考，包括但不限于下图所示）：
违规处罚案例示意
驳回理由：请勿使用宣扬赌博、展示赌博机器活动等相关内容进行投放，请修改
一、赌博游戏素材违规案例示意



素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/电子竞技
问题详情：素材落地页推广【博彩足球投注推荐】，涉及赌博内容，不支持投放
行业：游戏/游戏综合服务平台
问题详情：素材图片推广【赌博老虎机样式】，涉及赌博内容，不支持投放
行业：游戏/棋牌
问题详情：素材图片推广【赌博棋牌网站】，涉及赌博内容，不支持投放






素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/棋牌
问题详情：素材图片元素【赌桌+筹码+加注】，涉及赌博内容，不支持投放
行业：游戏/棋牌
问题详情：素材图片【捕鱼游戏使用老虎形象，暗示赌博老虎机玩法】，存在赌博内容，不支持投放
行业：游戏/棋牌
问题详情：素材视频【真人打麻将+现金】，涉及赌博内容，不支持投放






素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片元素【美女荷官发牌+赌桌】，涉及赌博内容，不支持投放，且未经授权使用【猪猪侠形象】
行业：游戏/棋牌
问题详情：素材视频【真人打麻将，且文案描述没钱用手机赚零花钱】，涉及赌博内容，不支持投放
行业：游戏/棋牌
问题详情：素材图片【游戏内容为炸金花、龙虎斗等赌博玩法】，涉及赌博内容，不支持投放



二、诈骗赌博素材违规案例示意



素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


问题详情：使用游戏部分内容机制，让玩家【参与投注】，从而进行诈骗赌博
问题详情：使用游戏部分内容机制，让玩家【参与投注】，从而进行诈骗赌博
问题详情：通过游戏引流诱导，让玩家【参与投注】，从而进行诈骗赌博



这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交