# 底线法规及恶心不适类素材治理公告
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4755&pid=12184

---

底线法规及恶心不适类素材治理公告尊敬的客户/服务商:
为了维护良好的营销生态环境和用户权益，腾讯营销于2025年4月起，依据相关法律法规以及腾讯营销平台内容审核规则对"底线法规"及"恶心不适"类营销进行集中治理，并严格按照《腾讯营销平台客户管理规范》对相关违规行为进行严肃处理，采取包括但不限于封停违规账号和扣罚保证金等违规处罚措施，并视违规程度升级处罚。
具体治理内容如下：
治理范围：
依据腾讯营销平台通用审核规则及腾讯营销平台行业审核规则 ，针对下述各行业营销中出现的问题进行集中治理：
法律法规类：
（1） 营销语言文字未使用的规范化、标准化，或营销语言文字存在误导消费者的情况

（2）使用封建迷信等相关内容进行投放

（3）使用违背人伦、价值观扭曲、不文明行为等内容进行投放

（4）使用色情低俗等相关内容进行投放

（5）使用任何违法犯罪行为等内容进行投放

（6）使用违反未成年人保护相关内容进行投放

（7）使用宣扬暴力、展示暴力细节、血腥、恐怖等相关内容进行投放

（8）使用宣扬赌博、展示赌博机器活动等相关内容进行投放

（9）使用妨碍环境、自然资源或者文化遗产保护等相关内容进行投放

（10）使用违反道路交通安全法的内容及场景进行投放

（11）使用违规特殊物品进行投放

（12）其他违反《》相关要求的内容
恶心不适：
（1）使用丑陋的、令人恶心不适的营销素材，影响用户体验
处罚细则

附：违规处罚条例
处罚升级原则
如客户/服务商在后续推广过程中仍旧存在多次违规或者恶意与平台对抗的行为，包括但不限于撞审、利用技术手段对抗平台规则、违规篡改等，给腾讯营销平台、流量供应方及其他主体造成潜在风险或产生实际损失，引发监管、司法、舆情影响，腾讯营销将约谈客户/服务商，根据实际违规情况升级处理，同时会将处罚情况及处理结果进行公示，升级处理措施包括不限于：

1.审核额度或时效受限

2.屏蔽投放

3.限制推广商品/品类

4.限制新开账户

5.永久封停账户

6.禁止合作关系


请客户及服务商按照相关法律法规及腾讯平台内容审核规则及时自查整改。


腾讯营销

2025年4月16日
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交