# 数字小说创作专题
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4807&pid=9741

---

数字小说创作专题小说专题数字小说创作专题专题目标简述
针对【小说】频繁投诉类违规营销类型集中展示与解析，便于对审核规则的理解与修改
注：所有案例仅为演示说明合规要求之目的，未经允许，不得使用
违规案例示意
一、文案素材涉及低俗色情违规案例示意

文案描述涉及伦理词汇【如：哥哥想要娃➕晚上欺压弟媳➕她回应更主动】低俗色情描述，易引发用户低俗联想




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























文案描述使用有歧义【如：晚上做运动➕女朋友➕体验感】或组合理解易成为低俗色情的词汇【村妇➕穷小子➕血气方刚➕爽疯了】易引发用户低俗联想




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























文案描述含有引起低俗联想或负面导向的不完整内容【如：求你别再干了，身体受不了】需有正向清晰的完整描述展示




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意

























1. 两性场景中不得使用有歧义或易产生低俗导向的语气助词，如：

给你下面、耕姐姐的地、给姐姐扎针、打井、嘿嘿、嘿咻、插秧等

2. 不得出现色情的内容，如：

“两性关系➕疼”等

3. 营销不得出现暗示性联想内容，如：

露骨/过分联想的身材描述：挺拔的双峰/翘臀、令人喷血/垂涎欲滴的身材等

4. 营销素材不支持使用提及人体私密相关物品内容，如：

找不到贴身衣物、找不到洗浴用品等

5. “乡村小说”不得搭配让人不明其意或存在歧义的状态描述，如：

睡不着/夜不能寐/缓解/释放压力/停不下来➕乡村小说

6. 不得使用易引发联想的两性私密话题场景，如：

共浴、一起睡觉

7. 不支持使用具有易引发用户低俗联想的诱惑性身份描述，如：

“极品/火辣/风流/绝色/人间尤物➕姨、丈母娘、老婆、空姐”等

8. 文案地点+行为的组合不得含有低俗性暗示的倾向，如：

“玉米地➕发现秘密”“荒野➕竟然...”“庄稼地➕干这事”等

9. 不得出现低俗搭配内容及较为敏感的词汇作为内容展示，易引发用户低俗联想，如：

“我的小姨、极品小姨、寡嫂、我的极品小姨、岳母女婿的那些事儿、美妇XXX、少妇XXX”

二、图片素材涉及低俗色情违规案例示意



素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意









  人物衣着透视




  截取电影色情片段




  人物下半身疑似未穿




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意







 人物衣着肉色疑似未穿




 低俗词汇➕美女图




  人物爆乳且衣着暴露




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意







 人物衣着透视➕凸点




 人物紧身着装刻意展示臀部特写




 人物姿势低俗（女性趴桌上➕男性手势举起）




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意







 人物状态引起低俗联想（眼神➕表情➕汗水）




 内容描述“未删减版”小说




  使用足部主视角推广




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意







 人物脱裤子➕刻意展示臀部特写




 人物形象爆乳




 模仿生殖器官









 模仿生殖器




人物形象爆乳




 描述“18岁以上必看”+美女形象




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意







 人物情趣服装结合文案描述




  人物动作解开衣物




  人物凸点





1. 两性场景中不得使用有歧义或易产生低俗导向的语气助词
2. 不得穿着情趣服饰
3. 不得使用衣着暴露的营销素材，以及露底、凸点或凸显性特征的素材展示， 如：

人物胸线暴露面积超过二分之一，整体胸部暴露面积超过整个胸部的30%
不得出现爆乳
（胸部比例需明显小于头部比例，若接近或大于头部比例，则判断为爆乳形象）
不得出现刻意展示敏感部位特写画面，如胸部臀部
不得出现衣着非过分暴露但有他人注视的画面展示
女性下身暴露不得少于大腿根部
穿着比基尼的类型，不得使用特写身体部位的场景
女性露背元素不得暴露超过2/3；露背元素均不得出现侧乳

4. 不得直接展示内衣、内裤、抹胸式内衣等着装形象
5. 不得出现因拍摄角度问题（如胸部俯视、臀部仰视等）给用户造成低俗导向
6. 不得使用易引起低俗或负面联想的内容，如：

使用人体器官如手指、脚趾等凹凸疑似生殖器官造型

三、落地页涉及低俗色情违规案例示意

落地页隐晦展现性过程，容易引发用户不良联想，如图6
落地页明确的性行为描述，如图12




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意






















素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意






















素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意






















素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意























1. 不得使用色情语言描述，如：

“啪啪啪”、“陪睡”、“肆意扭动”、“两性间刺激停不下来”、“两性双修”、“双飞”、“舔香肠”、“吹箫”、“调教”、“深入互动”、“跪舔”、“非礼”、“受虐”、“情趣”、“降温/去火（形容男女关系）”、“作乱后宫”、“晚上伺候”、“看尽春风”、“异性之间的晚上➕粗暴”、“身体敏感/隐私部位（含足部）➕刺激”、“一夜荒唐”、“一夜缠绵”、“寡妇➕怀孕”、“女性体检➕男医生不专心看病”、“一觉醒来➕身边躺着XX”、“捡到美女➕风骚起伏”、“囚宠”、“KTV➕公主”、“红灯区”“买一送一（形容女性）”、“男女➕晚上共处一室”、“情侣酒店”、“娇喘”“两性间的抵抗不住/把持不住/忍不住”、“浪（形容人品行）”、“骚气（形容人）”、“女性➕勾人”、“小蜜”、“调戏（人与人）”、“泡妞”“洞房”、“生小猴子”、“怀孕了不知孩子是谁的”、“留下XX的种”、“公共场所的换装”、“玉米地➕发现秘密”、“荒野➕竟然”、“庄稼地➕干这事”“艳遇”、“美女➕寂寞/孤单”、“媚惑”、“无故的脸红”、“火辣”、“妖艳”、“搞大了，老板哭晕在厕所”等

2. 不得使用让人引起歧义的不明场景语言的描述，如：

“小姨子/嫂子冷到尖叫”“自从买了这款xx，嫂子天天到我家””
容易引起歧义的“约”字搭配描述，如“约爱”“约情”“约夜”等

3. 不得使用不明其意的人物状态+美女素材搭配展示

暗指该状态是针对女性而并非针对实际业务或产品，易引起用户低俗联想，如：
“上瘾、过瘾、想摸、大胆看大胆玩、鸡冻、心跳加速、别控制、别忍着、忍不住、禁、太猛了、太爽了、高能、上头、怕你控制不住、让人夜不能寐、看完热血沸腾、失控” 等➕美女图

4. 不得使用暗指性功能的描述，如：

“男人+加油站”“男人➕持久”等

5. 不得出现对人体或敏感部位的不良描述，如：

“大波”“屌（吊、diao）”等

6. 不得使用千万别X（看读点等）➕美女图，如：

强调用户年龄、性别、婚姻状态（暂时只管这三类，其它属性先不纳入管控）➕美女图

这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交