# 通用规则---一致性&业务明确性要求
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4782&pid=12262

---

通用规则---一致性&业务明确性要求违规点：涉及无关联或不可识别营销创意。

营销各环节推广内容（包括但不限于营销外层和落地页售卖商品，活动等）需保持一致

透传原因：营销各环节推广内容需保持一致，如：投放产品，文号要素，外层素材等，需与开户、资质、落地页一致，请修改




✖ 售卖商品不一致
✖活动名额不一致
✖公司地址不一致





















不支持跨行业的投放内容推广，投放内容的开户行业必须与所使用的素材推广行业保持一致

透传原因：营销素材实际推广行业或商品需与开户行业或商品保持一致，请修改




✖ 行业不一致
✖行业不一致
✖行业不一致


























图文素材，不支持使用文字或图片内容与实际推广内容无相关性

透传原因：请勿使用与营销业务无关的内容，请修改




✖ 非景区相关行业使用风景图
✖非动漫相关行业使用动漫图
✖文字内容未明确营销推广意图
















视频素材，不支持使用与营销无关的视频吸引用户

透传原因：请勿使用与营销业务无关的内容，请修改




✖ 美女视频
✖前后无关联视频
✖无推广目的的解压视频


























不支持使用推广目的不明确的营销设计，需添加明确的商品名称、推广目的，同时将主推内容做最大字体展示，且需清晰可见

透传原因：请勿使用推广目的不明确的营销素材，需将主推内容做最大字体展示，且字体清晰可见，请修改




✖ 主推字体过小且与背景色相近
✖主推字体过小
✖主推字体与背景色相近





















素材有推广目的的前提下，非朋友圈版位不支持视频全程播放解压视频

透传原因：请勿使用营销业务无关的解压视频，请修改




✖ 解压视频
✖解压视频
✖解压视频




























✖ 解压视频
✖解压视频
✖解压视频


























企业名称不支持使用无关联数字或字符

透传原因：请勿使用与营销业务无关联的企业名称或企业头像，请修改




✖ 无关联的数字
✖无意义的数字及字母
✖无意义的符号


























企业名称不支持使用单独以地域名或简称为企业名称

透传原因：请勿使用与营销业务无关联的企业名称或企业头像，请修改




✖ 国家名称
✖省份名称
✖市名称


























企业名称不支持使用模仿自然人昵称形式

透传原因：请勿使用与营销业务无关联的企业名称或企业头像，请修改




✖ 人物职业名
✖亲朋好友称呼
✖真实人名





















不得使用文案宣传语作为昵称

透传原因：请勿使用与营销业务无关联的企业名称或企业头像，请修改




✖ 促销语
✖促销语
✖促销语


























不支持使用未添加公司、品牌信息的过度宽泛的企业名称描述

透传原因：请勿使用与营销业务无关联的企业名称或企业头像，请修改




✖ 未添加公司或品牌信息
✖未添加公司或品牌信息
✖未添加公司或品牌信息


























非品牌官方主体、非版权所有方，企业名称不支持直接冠名使用第三方品牌、著作IP的名称

透传原因：请勿使用与营销业务无关联的企业名称或企业头像，请修改
企业icon/头像不得使用与营销实际推广保持无关联性的素材内容

透传原因：请勿使用与营销业务无关联的企业名称或企业头像，请修改




✖ 无意义的纯色图片
✖二维码
✖真实的资质照片




























✖ 无关联的真人形象
✖萌宠形象
✖卡通形象

























这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交