# 通用规则---价值观导向
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4786&pid=12254

---

通用规则---价值观导向相关案例仅用于展示审核规则，并不代表腾讯营销对此持认可态度，腾讯营销严格禁止此类内容的出现 
违规点：营销涉及负向价值观内容，请修改。
1.不得违背相互尊重、平等、忠诚等正向婚恋观念的行为

透传原因：请勿使用违背正向婚恋价值观内容进行营销创意宣传，请修改



✖ 未成年婚姻
✖忘年恋
✖出轨




















2.不支持使用激起对立争议话题，防止人格侮辱和矛盾激化

透传原因：请勿使用激起对立争议话题进行营销创意宣传，请修改



✖ 贬低其他品牌
✖贬低残疾人
✖恶搞残疾人

























3.不支持使用负向词汇、辱骂或欺凌的负向词汇与行为

透传原因：请勿使用负向行为内容进行营销创意宣传，请修改



✖ 脏话
✖负向词汇
✖校园霸凌

























4.不支持任何威胁安全的行为

透传原因：请勿使用危险行为内容作为营销创意宣传，请修改



✖ 危险行为
✖危险行为
✖危险行为

























5.不支持无节制的资源浪费行为

透传原因：请勿使用无节制过度消耗行为作为营销创意宣传，请修改



✖ 浪费食物
✖月饼搭配酒类销售
✖天价月饼

























6.不支持利用未成年人牟利或传播不良内容

透传原因：请勿使用影响未成年人身心健康的负面内容进行营销创意宣传，请修改



✖ 未成年饮酒场景
✖未成年搭配巨额现金
✖惩罚教育

























7.不支持涉及追星或饭圈文化的营销创意宣传

透传原因：请勿使用追星相关内容作为营销创意宣传，请修改



✖ 粉丝打榜
✖粉丝助力
✖艺人活跃度

























8.不支持使用违背职场道德的内容作为营销创意宣传

透传原因：请勿使用违背职业素养行为内容作为营销创意宣传，请修改



✖ 翘班行为
✖上班摸鱼描述
✖贪污描述

























9.不支持吸烟饮酒，避免诱导吸烟饮酒行为用于营销创意使用

透传原因：请勿使用抽烟、喝酒等场景进行营销创意宣传，请修改



✖ 饮酒场景
✖饮酒场景
✖抽烟场景

























10.不支持恶意利用爱国情怀刺激消费者心理进行营销的行为

透传原因：请勿使用消费爱国情怀或名义进行营销创意宣传，请修改



✖ 消费爱国情怀
✖消费爱国情怀
✖消费爱国情怀

























11.不支持使用已故名人形象或名义，避免消费死者、不尊重及舆论风险，无论是否有授权均不支持

透传原因：请勿使用已故名人形象或名义进行营销创意推广，请修改
12.不支持使用存在各类业务纠纷的法律案件、或破坏安全工具内容进行营销创意宣传，存在一定程度的法律风险

透传原因：投放内容涉及法规舆论相关问题，暂不支持投放，请修改



✖ 代理拆迁赔偿维权
✖医疗纠纷处理
✖借名买房

























这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交文章目录<font color="#FF0000">相关案例仅用于展示审核规则，并不代表腾讯营销对此持认可态度，腾讯营销严格禁止此类内容的出现<font color="#000000">