# 其他资质要求及审核
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4778&pid=6215

---

其他资质要求及审核主体行业资质


客户注册账户时应提交与营销所推广的商品、服务以及客户主体相关的经营资质。若客户投放特殊行业的营销，则客户应按照该行业的资质要求提交相关资质，如《药品经营许可证》、《金融许可证》、《商品房预售许可证》等。

充分证明开户主体或授权主体具备提供相关行业商品或服务的相关资质。资质需合法并真实有效，资质材料应清晰、可辨认。
如投放微信流量，我们将根据你的微信公众账号内容（包括但不限于功能介绍、自定义菜单内容、历史消息内容等）进行核对。为了快速通过审核，建议你先完善公众账号运营内容，介绍、说明并展示你真实的经营内容。



授权及证明资质要求


授权及证明资质


如涉及专利权、商标权、著作权，须提供《商标注册证》《专利证书》《著作权登记证书》或其他相关权属证明材料等；如涉及肖像授权、品牌授权、数据来源证明等需要客户提供证明资料的情况，客户需要补充提供相关授权文件、证明、说明函或确认函（统称“证明文件”）。


证明文件应当真实、合法，并且能够证明客户享有必要的权利投放相关营销。


资质材料的主体需和账户主体一致，如账户主体与资质主体不一致，需注意以下事项：
1、如账户主体与资质主体之间存在关联企业关系，可提供关联证明及授权投放协议：
关联企业关系是指两个主体之间存在直接或间接控制关系、直接或间接受控于同一公司主体，须提供双方主体在全国企业信用信息公示系统的股东及出资信息截图证明，或其他能证明双方关联关系的有效证明。
2、如账户主体与资质主体之间存在业务合作关系，则可提供合法正规合作协议、采购协议、结算协议、开发协议等证明。业务合作关系包括但不限于品牌商与经销商的经销关系、进口经销商与物流提供商的合作关系、应用所有者与应用外包开发商之间的合作关系等。


如投放微信流量，需注意以下事项：
1、金融行业暂不支持此类授权，若有问题，可咨询微信公众号“微信营销助手”。
2、暂不支持无关联的主体之间进行代理投放。
如：客户名称为品牌商，但代理公司为公众账号认证主体；或营销代理开通账号为多个品牌或客户进行代投。


腾讯营销提供授权书、形象授权的参考模板，客户可根据自身情况进行修改使用，也可自行拟定证明文件。
《（范例）授权书》 《形象授权（企业）》




推广链接资质要求及审核


主体外链资质

如使用非第三方平台的域名投放腾讯营销，且域名为开户主体所有，需提交ICP备案截图。



推广链接审核


创建推广链接时应提交ICP备案截图，ICP备案的主办单位需与客户名称一致，且网站内容需遵守以下要求：
1、推广链接URL必须使用https协议；
2、推广网站需能正常访问，以博客形式的开户链接不支持推广；
3、网站内容需合法，不得涉及低俗色情内容；
4、推广产品不能涉及假冒、山寨产品等；
5、网站内容需与申请企业有相关性，且在营业执照经营范围内；
6、推广链接内容必须遵循本规范的所有规范要求。


如投放微信流量，如果已拥有合法链接并希望作为投放落地页，则确认满足上述条件的情况下，可通过邮件方式发送自有网站链接投放申请：
1、邮件标题：【链接投放申请】公众号原始ID或客户账户UID+客户名称
2、邮件内容：
3、申请的公众号原始ID或客户账户UID：
4、申请的客户名称：
5、申请的公众号公司或账户主体名称：
6、申请的主域名链接：
7、申请的营销落地页完整链接：
8、申请的域名链接ICP备案截图（附件）：
邮件发送至wxad@tencent.com，发起申请后，将会在工作日48小时内审核并邮件答复结果，请留意。




其他规范


不同种类客户资质审核


第一类客户：须提供主体资质、主体行业资质、外链资质。



第二类客户：须提供主体资质、主体行业资质、授权及证明资质（第一类客户授权第二类客户的授权书、代理书等资质）、第一类客户全部资质。


微信视频号客户：
1、个人号，须提供个人身份证。
2、企业号，须提供《营业执照》及法人身份证，特殊经营行业须提供行业资质。




资质签章要求

对于客户应提交的全部资质，包括开户主体资质、主体行业资质、主体外链资质和授权及证明资质，客户均应提交原件或经客户加盖公章确认的复印件，供腾讯营销存档备案。
客户提交的资质材料上明确标明用途的情况，若注明内容非可以用作腾讯营销开户申请，则将被驳回。
若客户名称、网站主域、基本资质、特殊资质等有变更的，客户应提交变更后的资质。



这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交