# 素材审核相关
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=5150&pid=13040

---

素材审核相关一、对内容审核结果不认同，如何申诉？
您好，请您通过投放管理平台 - 推广 - 营销创意-审核详情侧点击：我要复审，提交需求后会进行二次结果确认或违规信息清晰化描述。
二、营销/落地页审核时效？
营销/落地页提交后，工作日24小时之内审核，周末/节假日48小时之内审核，如有紧急投放需求，建议预留充足的审核时间。
审核时效内不支持催审，请耐心等待审核结果。如确实有紧急投放需求，请联系您的代理商/渠道经理沟通反馈。
三、营销资质一直没有审核怎么办？
营销资质待审不影响素材审核，上传资质后直接创建提交内容审核即可。
四、营销资质是在哪里上传？
登录投放端后，在投放端右上角-点击公司名称-进入账户中心-在营销资质模块里进行上传，资质上传时请核对资质名称，需一一对应上传。
五、为什么营销提交后一直没有审核？
如营销提交后长时间未审核，您可先确认以下信息：

投放账户余额过低，营销暂不审核处理：2023年6月1日起，系统会自动判断投放账户余额，系统判断当前账户余额将不足以产生有效营销消耗时，投放账户下新创建的营销将会进入审核受限状态，营销将不会被审核处理，需要账户充值相应金额后才能继续进入审核流程并完成审核。
确认创意/营销/计划是否暂停，开启后将重新进审；
确认投放时间是否在72小时内，调整为72小时内将重新进审。

六、直播营销被下线怎么办？
为维护视频号直播良好的网络环境，更好地保障用户合法权益及良好的用户体验，营销所投放的直播间需要确保合法合规，不违反视频号直播规范，包括但不限于以下情况，请及时检查直播间内容及行为：

不得出现违反国家法律法规的信息或内容
不得出现淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的信息或内容
不得出现虚假、引人不适、对生命健康造成危险的信息或内容，包括但不限于对商品、服务作引人误解的虚假宣传，虚假承诺，发布虚假信息，提供虚假服务等
不得出现卖惨、消极直播、录播等低质不鼓励行为

如有进一步疑问，可通过微信视频号创作者中心-更多-帮助与反馈-规则中心了解规范微信视频号直播行为规范
七、存量无消耗营销收到下线提醒？
为保障投放的时效有效性，系统将针对存量营销（内容审核通过后，三个月未产生曝光）发起下线预警。
营销下线提示语：该营销已逾审核通过有效期并自动下线，如仍有投放需求请您重新提交
1、营销下线驳回后，如果仍想继续投放，应该如何处理？
请重新编辑素材并提交审核。
2、存量营销的下线驳回是持续的吗？
持续机制，系统会自动根据时效及曝光条件来进行清理，保障线上营销符合最新审核要求。
3、我如何查询被下线的营销？
请您访问 https://ad.qq.com/ 投放管理平台 - 推广 - 营销创意下可检索到对应营销，同时您可访问消息中心查阅：审核消息推送
八、素材驳回“请勿使用未经素人授权的名义/肖像内容进行营销宣传”，有相关授权模板可以参考吗？
涉及人物名义形象侵权，需要提供肖像授权，模板可参考：https://wxa.wxs.qq.com/mpweb/delivery/docs/ad_client_xxsq-1.pdf
九、营销中涉及专利需要什么资质？
营销涉及专利产品或者专利方法的，应当标明专利号和专利种类，并提供相应证明文件。
十、素材涉及国补需要提供什么证明？
涉及国补均需提供相应的官方证明文件以确保真实性、合法性。
十一、请勿使用未经三方授权的业务信息内容进行营销宣传，三方授权的业务信息具体指什么？
涉及三方公司，三方品牌等需要提供合作协议或授权证明。
十二、企业名称和头像有什么要求？
企业名称需体现品牌信息或主体信息或者简称（简称需要包含业务内容）；头像需要体现业务属性，不得使用无关联内容作为企业头像。
十三、视频的相关警示语位置有什么具体要求？
不得在以下易被遮挡区域展示警示语：

●竖版视频的相关警示语需在视频中间左右两侧，不得在视频四周边距内(左右侧各44px，上侧147px，下侧103px)

●横板视频的相关警示语需在视频中间左右两侧，不得在视频左右边距内(左右侧各44px)
十四、涉及服务时间承诺，如“30分钟送达”、“3天完成”是否支持？
涉及具体时间承诺不支持，建议使用模糊描述。如：最快/快至。
十五、内容审核通过后又因“视频号账号设置为私密”被下线，是什么原因？
当用于投放的视频号账号被设置为非公开则默认对应视频号不可用于投放，相关营销会被下线处理，建议检查视频号-隐私设置里是否有开启一键隐私防护或设置为视频号内容为非公开。

如仍有投放需求，需设置为公开/关闭一键隐私防护后，再重新提交内容审核即可。
十六、内容审核通过后又因“【实际推广企微主体】与【账户授权企微主体】不一致，请您在“投放端-工具-企业微信授权与客服管理-工具箱”中进行正确授权”被下线，是什么原因？
请检查被下线营销的落地页实际推广的企微主体和在“投放端-工具-企业微信授权和客服管理”里授权的企微是否为同一主体，不一致则会被下线。如仍有投放需求，请确保一致性后再重新提交审核。
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交