# 微信搜索超级品牌专区审核规范
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4793&pid=7711

---

微信搜索超级品牌专区审核规范物料审核规范
1. 关键词、创意、落地页关联性审核规范
a. 关键词需与账户信息相关



客户名称
投放关键词           
物料投放示例
审核结果示例




浦林轮胎
浦林电动车轮胎   
 浦林新能源轮胎   
 浦林prinx





正确示例：投放关键词与账户信息指向一致




六凌轮胎
六凌汽车
六凌维修 
六凌道路救助

错误示例：投放关键词与账户信息不相关





b. 关键词需与物料创意相关



客户名称
投放关键词           
物料投放示例
审核结果示例




资生堂
御银座水乳
御银座套装
御银座洁面





正确示例：物料中包含御银座+通用系列词内容，与投放词指向一致




美岚
美岚座银石广场
美岚开业





错误示例：物料中未包含投放词内容，与投放词指向不一致




美岚
双11
双十一

错误示例：不支持投放的活动词无品牌前缀


美岚
美岚618
美岚七夕

错误示例：不支持已过投放期的活动词，活动词需在时效范围内


娇兰
娇兰双十一赠礼
娇兰双11
娇兰双十一





正确示例：活动词符合双11活动的时效性，物料中包含品牌词+活动词与投放词指向一致







c. 关键词、创意需与所指向页面内容相关

相关性要点：

● 关键词如仅包含一类内容的，需在专区有所体现



客户名称  
投放关键词           
物料投放示例
审核结果示例




剑侠世界3
剑侠世界3
 剑侠世界3游戏





正确示例：投放词剑侠世界3在物料专区有体现，符合审核规范





● 关键词如包含多类内容的，需在物料中均有体现



客户名称  
投放关键词           
物料投放示例
审核结果示例




肌肤之钥
4D精雕眼霜
 4D精雕面霜
 4D紧颜精华
 4D抚纹精华





正确示例：投放词包含多类内容均在物料中体现，符合审核规范





● 如物料仅包含品牌其中一类内容的，则不允许使用其他类内容关键词进行投放，建议一套物料对应一类内容的关键词

2. 品牌名称审核规范
a. 需具备商标注册证

b. 商标注册证需涵盖品牌方核心主营业务分类（如主营业务为服装，商标注册证的核定商品项目需包括服装）

c. 国外品牌使用国内主体注册，提供国外授权文件核对后无误即可。比如：7喜归属百事（中国）有限公司

d. 如品牌方商标涉及中文、英文或Logo，请一并提供对应商标的商标证（如兰蔻、lancome及其logo）

e. 如主体为分公司、代理或区域性代理，则官方区名称需要作出明确区分，且配置词不能完全和主体品牌名一致。比如：云南联通、中国移动陕西10086

f. 如申请人为商标被授权方，除提供商标注册证外，还需提供商标授权书




客户名称  
投放关键词           
物料投放示例
审核结果示例




黄蜂旅行
黄蜂旅行
黄蜂旅游





错误示例：品牌名称使用错误，未使用固定的品牌名称




同程旅行
同程旅行
同程旅游





正确示例：品牌名称使用的是固定品牌，符合品牌推广





3. 主体一致性审核规范
a. 品专内所使用的公众账号、视频号账号、小程序账号主体需与客户主体一致；

b. 如为不同主体，仅支持集团下同品牌的相关公司，在提供商标注册主体授权后进行品专区账号配置

4. 资质类审核规范
a. 所在行业、所售卖商品及服务需符合AMS的行业及品类资质要求

b. 使用第三方名称（含明星/IP/非自有品牌等），需提供授权证明




客户名称  
投放关键词           
物料投放示例
审核结果示例




UGG
UGG+明星词
UGG





正确示例：物料包含品牌及代言人，支持品牌+明星词






5. 创意审核规范
a. 合规性审核规范：物料内容均需不得涉政涉爆涉黄，均需符合要求

b. 创意审核规范

创意审核规范需符合微信营销创意审核规范

重点规范如下：

● 文案审核规范

○ 语句内容应完整，禁止出现语病性质的断句，或表达错误

○ 不能出现误导性带歧义的文案


● 图片审核规范

○ 内容清晰准确，图片物料中文字不能过小影响阅读

○ 不得使用高饱和度背景色和文字颜色，背景色与文字色差对比不能过大，或颜色过亮

○ 主视觉应包含品牌信息

○ 禁止大量空白，禁止不必要的描边效果

○ 图片上不得使用二维码

○ 不得出现联系方式或网站地址等信息

○ 不得使用引导或诱导关注、诱导分享类营销活动文案


● 视频审核规范

○ 口播内容清晰，视频清晰度高

○ 不得为GIF式或PPT式的视频播放效果

○ 设计类其他规范与图片设计要求相同


● 推广页审核规范

○ 若营销落地页为自定义链接，须遵循微信公众平台要求

○ 不得在推广页中出现非客户主体的公众账号/无主体的个人公众账号/个人微信号/个人名片信息，展现形式包括但不限于微信公众账号二维码、微信公众账号账号 ID 及微信公众账号账号名称

○ 不得投放诱导关注内容

6. 活动审核规范
● 遵循微信营销整体活动类审核规范要求

● 活动如有人群或地域范围限制，须在外层图片进行描述说明

7. 组件审核规范
● 在线客服：仅支持使用企业微信，不支持使用个人微信号

● 电话：需为可查询官方电话，不得使用私人电话号码

● 门店地址需为品牌使用的相关门店地址，不得出现无品牌名称的门店内容，如有特殊情况，需通过销售接口人向审核进行反馈及说明


常见审核案例示意




客户名称  
投放关键词           
物料投放示例
审核结果示例




OUIA
xiaomi
xiaomi11
红米手机
小米K40





错误示例：投放词与自身品牌不一致




vivo
iqoo手机
vivo手机





正确示例：投放词为自身品牌词




拓驰汽车
拓驰多少钱
拓驰有什么颜色
拓驰几缸发动机
拓驰SUV是不是电车





错误示例：不支持使用品牌词+疑问语意的需求词




梅赛德斯一奔驰
梅赛德斯-奔驰
奔驰汽车
奔驰轿车





正确示例：设放词为品牌+行业词




安军证券
安军集团





错误示例：投放词为主品牌词，不支持子品牌使用主品牌作为投放词




平安证券
平安证券
平安证券投资助手





正确示例：仅有与平安证券相关的物料内容，与投放词指向一致




星际光年
星际广年
星际咣年
星际光粘





错误示例：投放词不支持使用错别字




美兰         MEILAN
MEIEILL
MEILLAN
meilan兰

错误示例：投放词不支持使用语义不通顺/拼写不正确的词


美兰         MEILAN
香水
美兰眼霜
美兰粉底
美兰精华





错误示例：图片素材未展示美兰品牌+通用系例相关信息




兰蔻
兰蔻官方
兰蔻
LANCOME
法国兰蔻





正确示例：投放词为兰蔻品牌词符合投放要求




怡瘦
瘦吧减肥
瘦吧瘦身
瘦吧减脂

错误示例：不支持普通食品投放词涉及功效描述


三生奶粉
羊奶粉
进口奶粉
牛奶粉
国产奶粉

错误示例：不支持品类广义词


丝格拉
box单肩包
canlini手提包





错误示例：不支持品牌词+具体产品词




菲拉格慕
ferragamo男士包袋
Tirfollo女包





正确示例：投放词包含菲拉格慕品牌系例词与素材内容一致





8. 品专顶部运营位设计规则

背景图的色层一致，底色不能有断层
背景图的营销信息须集中，不能有割裂的排版
背景图的文案占背景图的比例不得超过30%，若图片整体设计体验较好可放宽至40%




客户名称  
投放关键词           
物料投放示例
审核结果示例




XX旅行
XX旅行
九寨沟旅行
西安城墙门票





错误示例：素材背景图设计底色断层，不支持使用，建议修改素材




XX旅行
XX旅行
九寨沟旅行
西安碑林门票





正确示例：素材背景图色层一致，且无其他违规点，可通过




XX旅行
XX旅行
布达拉宫旅行
大昭寺门票





错误示例：素材背景图营销信息未集中展示，不支持使用，建议修改素材




XX旅行
XX旅行
布达拉宫旅行
大昭寺门票





正确示例： 素材背景图营销信息集中展示未割裂，且无其他违规点，可通过




XX旅行
XX旅行
赛里木湖旅行
赛里木湖门票





错误示例：素材背景图文案占比超过背景图30%，不支持使用，建议修改素材




XX旅行
XX旅行
赛里木湖旅行
赛里木湖门票





正确示例： 素材背景图文案占比符合限制，且无其他违规点，可通过





这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交