# 腾讯营销私域管理规范
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4742&pid=6296

---

腾讯营销私域管理规范一、目的
为尽可能保障用户的合法权益不受侵害，规范客户的私域营销引流和运营等推广活动，提升腾讯营销平台的服务质量和用户体验，制定本规则。
二、释义
除非另有明确规定，否则，下列词语在本规范中具有如下含义:
1、私域流量：指客户通过营销等方式，将公共领域或其他平台等渠道中的用户引导至客户管理或控制的公众号、微信群、视频号、服务平台等私域中（简称“私域”）形成的用户群体。
2、私域营销引流：指客户通过线上营销形成私域流量的过程，如投放营销引导用户添加或关注企业营销工具号、企业即时通讯工具号以及多人群组等。
3、私域运营：指客户对私域流量开展产品或服务的信息介绍、宣传和推广等运营行为。
4、企业营销工具号：指客户为了实现营销目的而使用的，面向公众的营销工具账号，如公众号、服务号、视频号等。
5、企业即时通讯工具号：指客户为了实现营销目的，所使用的企业微信、企点QQ等归属于客户的即时通讯工具账号，以及由客户使用的个人微信账号、个人QQ账号等个人即时通讯账号。
6、备案企业营销工具号：由客户根据腾讯营销平台规则于腾讯营销平台备案的，且客户拥有实际控制权与合法使用权的企业营销工具号。客户须对合格企业营销工具号发生的行为承担全部责任。
7、备案企业即时通讯工具号：由客户根据腾讯营销平台规则于腾讯营销平台备案的，且客户拥有实际控制权与合法使用权的企业即时通讯工具号。客户须对合格企业即时通讯工具号发生的行为承担全部责任。
（“备案企业营销工具号”与“备案企业即时通讯工具号”以下合并简称“备案企业工具号”）
三、适用范围
本规范适用于腾讯营销平台客户。
四、私域规范
1、私域营销引流及运营规范
1.1、企业即时通讯工具号/企业营销工具号的使用要求：
1.1.1、客户应通过备案企业工具号开展私域营销引流和私域运营活动。
1.1.2、客户不得使用备案企业工具号以外的工具账号开展私域营销引流和私域运营，包括但不限于非经客户确认归属的个人即时通讯账号，以及个人微信群、个人QQ群等多人群组等。
1.1.3、客户不得通过营销引导用户添加或关注备案企业工具号以外的工具账号。
1.1.4、客户不得使用仿冒、虚假的企业即时通讯工具号或者企业营销工具号。
1.1.5、客户在使用企业即时通讯工具号、企业营销工具号时需要遵守相关工具对应的协议及规则，包括不限于本规范、《腾讯企业微信软件许可及服务协议》以及《微信个人账号使用规范》。
1.2、私域营销链路宣传方式要求：客户不得使用以下形式诱导强制用户添加或关注客户的企业即时通讯工具号或企业营销工具号：
1.2.1、使用虚假、欺诈或冒充等内容，如虚假活动信息、虚假用户体验收集、虚假互动等形式。
1.2.2、利用虚假系统消息诱导用户添加或关注，如“你有一个新好友待认识”、“你有一个新红包添加后可领取”等虚假消息。
1.2.3、使用绝对化承诺用语，夸大效果诱导用户添加，如“加入了解财富密码走上人生巅峰”、“快来了解包治百病的秘密”等内容。
1.2.4、以通过隐藏部分信息的方式强制用户添加私域链路，如“添加后可免费获取全套产品必要信息”等内容。
1.2.5、使用受益人、专业人士机构的名义，如介绍添加的客服是“专家”、“神医”、“患者自述”等形式。
1.2.6、借用国家机关的名义，误导用户可获得特殊权利，或其他让用户产生混淆的形式。
1.2.7、使用提供非法利益、违规内容的形式，如“无删减版资源分享”、“这里有更多的美女供你选择”等内容。
1.2.8、未经授权使用他人姓名、肖像诱导用户添加，如“XX明星与你分享美丽秘诀”等。
1.2.9、使用其他违反法律法规、公序良俗或可能造成重大不良影响的描述来诱导用户添加，如“治疗神方添加获得”、“政策专供商品”、“牛股指南”等。
2、私域运营行为规范
2.1、不得出现国家法律法规禁止的内容，包括但不限于：
2.1.1、不得出现反对宪法所确定基本原则，危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一 、损害国家荣誉和利益的内容。
2.1.2、不得出现反政府、反社会，或存在煽动性的涉政言论、散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定。
2.1.3、不得出现煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、宣扬邪教和封建迷信。
2.1.4、不得出现赌博、竞猜和抽奖类信息，如：

不得出现以虚拟货币或真实货币直接进行押输赢、竞猜、参与赌博等内容；
不得出现可根据玩家输赢结果进行抽水、分成等后果的内容；
不得出现其他被认定为宣扬赌博色彩的内容。

2.1.5、不得出现血腥暴力内容，如人或动物杀戮、致残、枪击、针刺或其他伤害的图例。
2.1.6、不得出现淫秽、色情或低俗信息，如：

不得含有淫秽、色情内容，如招嫖、寻找一夜情、性伴侣等内容；
不得使用情色文字、情色视频、情色漫画等内容；
不得传播相关部门禁止传播的色情和有伤社会风化的文字、音视频内容。

2.1.7、不得传播非法色情交易，如直接或隐晦表现性行为、具有挑逗性或者侮辱性内容。
2.1.8、不得传播性药、性保健品、性用品和性病治疗营销信息等相关内容。
2.1.9、不得传播可能危害未成年人身心健康的内容，如：

不得宣扬低俗、恶俗、媚俗、奢靡享乐、攀比炫富、腐文化、不良价值取向、渲染师生/同学矛盾、校园霸凌、血腥暴力、恐怖迷信、恋童虐童、诱导自残、博彩、欺诈等内容；
不得含有劝诱未成年人要求家长购买商品或服务的内容；
不得含有可能引发未成年人模仿不安全行为的内容；
不得向未成年人传播推广医疗服务、药品、保健食品、医疗器械、化妆品、烟酒以及美容服务的内容；
不得含有诱导、怂恿、暗示未成年人过度游戏等不利于其身心健康的网络游戏内容。

2.1.10、不得出现其他任何违反法律法规及腾讯平台规则的内容。
2.2、不得出现腾讯营销平台禁止的内容，包括但不限于：
2.2.1、不得出现与营销宣传信息不一致的内容，如营销宣传免费试用，在私域运营中要求用户支付体验费、手续费等；
2.2.2、不得推销不具备资质的商品及服务，如普通食品行业客户在私域运营中推广保健食品，药品信息服务客户在私域运营中销售药品等，详细资质要求可参见《腾讯营销平台行业资质要求》。
2.2.3、不得出现不符合《腾讯营销素材审核规范》的宣传及推销，如金融行业客户禁止宣传“保障收益无风险”，医疗行业客户禁止对产品功效作出断言或保证。
2.2.4、不得在私域运营过程中引导用户添加合格企业工具号以外的工具账号。
2.2.5、不得违反《腾讯营销平台禁投列表》，在私域中提供不符合腾讯营销平台规则的商品及服务。
五、处理措施
腾讯有权对客户的备案企业工具号进行不定期抽查核验，包括但不限于投放审核环节；同时有权根据本规范对相关行为或内容进行独立判断，并依据《腾讯营销平台客户违规处罚条例》采取包括警告、下线营销、冻结及封停账号等处理措施。
详细规则：《腾讯营销平台客户违规处罚条例》
六、发布及生效时间
本规范于2021年7月26日发布，发布即生效。
七、特别申明
本规范是为进一步提升腾讯营销平台健康的生态环境以及维护用户合法权益而进行的平台内管理措施。腾讯公司并不因制定及实施本规范而承担额外的法律义务或法律责任。客户应严格遵守法律法规以及本规范开展私域营销引流和私域运营，不得实施侵害用户合法权益的行为。同时，客户应当自行承担其私域引流和运营行为导致的所有后果及责任，包括但不限于对用户的侵权责任、接受腾讯营销平台的处罚等，腾讯不对客户的相关行为提供任何保证、承诺或担保。
PDF企业工具号报备操作指引PDFPDF790.33KB下载这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交