# 通用规则---业务关键信息披露与警示语规范
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4783&pid=12257

---

通用规则---业务关键信息披露与警示语规范违规点：营销需规范展示业务关键信息或风险提示语，请修改。

投放内容必须清晰展示业务的关键信息或风险提示语，禁止模糊、过小、重叠或与背景混淆，以确保用户能够准确理解相关信息

透传原因：警示语需清晰完整可识别，不得模糊/过小/重叠/与背景混淆，请修改




✖ 警示语过小
✖警示语模糊
✖警示语与白色底色重叠


























推广该业务，需添加营销必要要素内容	

1)低价类活动：投放低价商品时，营销落地页需清晰体现参与条件、活动时间、活动数量和活动路径

2)多商品盲盒活动：推广多商品盲盒活动时，落地页需完整展示商品池中所有商品的质量信息、出现概率及相关售后服务规则

3)奖品及概率公示：活动规则中需标注奖品内容，落地页应明确中奖概率及奖品内容，互动试玩类营销的奖品需与备案及活动内容一致

4)下载领取类活动：不支持在没有活动规则的情况下使用“下载领/下载就领/下载兑换”等描述，避免误导用户下载后可无条件领取；应修改为“下载完成首单任务，可领取/兑换xx”或“新用户满足要求可领xx”等有前提条件的描述

5)专利种类和专利号标注：营销中涉及专利产品或专利方法时，必须标明专利号和专利种类，以确保合法合规

透传原因：推广该业务，需添加营销必要要素内容，请修改




✖ 盲盒规则不明确
✖抽奖概率不明
✖涉及专利需提供证明

























这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交