# 仿冒及引人不适类素材禁投通知
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4759&pid=8322

---

仿冒及引人不适类素材禁投通知尊敬的客户您好：
近期腾讯营销平台频繁接到涉及侵权和影响用户体验类营销投诉，具体行为如下：
1、【涉及侵权】类营销：
即推广行为涉及仿冒，造成消费者信息混淆或侵犯第三方权益。相关营销素材包括但不限于仿冒知名品牌Logo/名称/商标/商品样式/产品包装官方网站等。
2、【涉及平台体验】类营销：
即推广内容涉及引人不适、体验不佳的人物形象及元素等，影响用户体验。相关营销素材包括但不限于真人痘痘泛红成簇、斑点密集、皮肤皲裂、秃顶、皱纹老化、脱发脱毛、断肢、昆虫蠕动、产卵等。
经腾讯营销平台评估，以上两类素材已构成《腾讯平台客户管理规范》第三章A4 涉及侵权类、C1涉及平台体验类所列的违规情形【具体内容详见腾讯营销平台客户管理规范】。
为保护相关主体合法权益，避免造成社会不良影响，请客户务必自查并及时删除上述违规素材，严格遵守腾讯营销平台投放规则，避免投放违规营销。若后续发现仍有客户提交此类素材的，腾讯营销平台将对违规主体严格执行包括但不限于终止存量合作、下线违规素材并要求赔偿损失、封停违规账户限期整改等处置措施。
感谢您的理解与配合!
违规案例示意图如下（素材来自互联网，示例仅供参考，包括但不限于下图所示）：



仿冒类违规案例
仿冒类违规案例
仿冒类违规案例
























行业：服装
问题详情：素材图片抄袭【知名服装品牌】，涉及仿冒侵权山寨行为
行业：鞋类
问题详情：素材图片抄袭【知名运动品牌】，涉及仿冒侵权山寨行为
行业：服装
问题详情：素材图片抄袭【知名运动品牌】，涉及仿冒侵权山寨行为






仿冒类违规案例
仿冒类违规案例
仿冒类违规案例
























行业：休闲
问题详情：素材图片抄袭【知名游戏平台-头像logo改色，名称变体】，涉及仿冒侵权山寨行为
行业：休闲
问题详情：素材图片抄袭【知名游戏平台-头像logo改色，名称变体】，涉及仿冒侵权山寨行为
行业：角色扮演
问题详情：素材图片抄袭【知名商店程序名称，且图标变体高仿展示】，涉及仿冒侵权山寨行为






引人不适类违规案例
引人不适类违规案例
引人不适类违规案例
























行业：特殊用途化妆品
问题详情：素材图片展示【病变头皮毛囊】涉及引人不适，影响用户体验
行业：口腔护理
问题详情：素材图片展示【口腔牙结石】涉及引人不适，影响用户体验
行业：家庭清洁用品
问题详情：素材图片展示【病变耳部】涉及引人不适，影响用户体验






引人不适类违规案例
引人不适类违规案例
引人不适类违规案例
























行业：金融
问题详情：素材图片展示【仿人体器官】涉及引人不适，影响用户体验
行业：药品
问题详情：素材图片展示【病变身体皮肤】涉及引人不适，影响用户体验
行业：家居日用
问题详情：素材图片展示【真实昆虫形象】涉及引人不适，影响用户体验






素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























行业：保健食品
问题详情：素材图片展示【人物脂肪喷射形态】涉及引人不适，影响用户体验，且突出人物下体涉及低俗内容
行业：游戏休闲
问题详情：素材图片展示【游戏人物耳朵病变】涉及引人不适，影响用户体验
行业：面部洗护
 问题详情：素材图片展示【牙齿牙结石、牙洞血腥异物以及手掌密集小点】涉及引人不适，影响用户体验



这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交