# 虚假夸大违规案例
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4858&pid=11181

---

虚假夸大违规案例虚假宣传：
利用营销对商品或服务做出与实际内容不相符的虚假信息，导致客户或消费者误解的行为。这通常涉及对商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等方面的不实描述。
夸大宣传：
指经营者通过滥用溢美之词，对商品或服务进行不切实际的宣传，诱骗他人过高估计营销中宣传产品的质量、性质、功效，从而达到推销商品或服务的目的。
1、禁止伪科学内容
禁止使用没有科学根据的营养、养生、护肤知识、生活窍门作为营销素材吸引眼球，例如“劝诫受众应该/不应该吃某类食品/做某个动作、食物相克”等虚假内容



违规案例
违规案例
违规案例




















2、非三品一械及医疗营销暗示保健或医疗功效
依据第十七条“除医疗、药品、医疗器械营销外，禁止其他任何营销涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。
包括但不限于：
(1)非三品一械及医疗机构不得宣传或暗示治疗疾病内容
(2)营销中不得含有与保健食品、药品、医疗器械、疾病等易混淆的内容，如涉及黄褐斑、皮炎等病症相关内容；出现针筒、手术刀、听诊器等医疗器械；使用对症、疗程等医疗用语
(3)利用华佗、孙思邈、李时珍或现代医学知名人士暗示医疗功效的



违规案例
违规案例
违规案例
























 非三品一械及医疗机构暗示治疗疾病
 非三品一械及医疗机构暗示治疗疾病
  使用病症等混淆内容



3、营销中不得涉及对产品功效/服务的保证性承诺
(1)不得涉及产品/服务效果的承诺，例如“不复发、根除、永久不褪色”
(2)不得使用具体时间/用量/范围+效果承诺，例如“1瓶改善皮肤状态、15天重返年轻、一抹淡斑、一抹一擦干净了”



违规案例
违规案例
















 用量+效果承诺
时间+效果承诺



(3)不得使用“赌咒”方式承诺产品效果，例如：“中国人不骗中国人、我们全家发誓、即便要封号我也要说”



违规案例
违规案例
违规案例















(4)不得通过虚假的前后对比暗示效果



违规案例
违规案例
违规案例

























(5)不得使用AI能力伪造受益人形象，或使用口型与字幕不一致的受益人形象进行虚假的推荐和证明



违规案例
违规案例












 使用AI能力伪造虚假人物推荐
使用AI能力伪造虚假受益人



4、禁止夸大宣传
(1)不得使用不符合客观事实的夸大描述，例如化妆品宣传“可食用/强力除斑/纯天然/根源黑发”、食品行业宣传“白酒不辣嘴不伤胃”



违规案例
违规案例












 化妆品宣传食品级
宣传纯天然



(2)不得与医药手段相对比，宣称效果堪比医药手段，例如：“比XX保健食品更能增强免疫力、使用xx牙膏不用洗牙了、使用xx可以用做医美了”。



违规案例
违规案例

















(3)不得夸大宣传超出说明书/广审的实际功效，如普通化妆品宣传特妆功效，或防护性产品宣传改善、治疗功效



违规案例
违规案例
















 普通化妆品宣传特化功效
非美白类特化不支持宣传去黄功效



5、营销中不得涉及使用医生形象、名义及医疗场景
(1)营销中不得出现医生形象、医生卡通形象及利用医护人员名义推荐证明



违规案例
违规案例
违规案例




















(2)非医疗机构营销不得出现医疗环境，例如医院环境、科室、挂号处、中药柜；不得出现诊疗场景



违规案例
违规案例









这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交