# 投放行为治理规范公示
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4994&pid=12363

---

投放行为治理规范公示尊敬的客户/服务商：
为了维护良好的营销生态环境和用户权益，根据相关法律法规及《腾讯营销 | 帮助中心》的规定，对客户在投放过程中违反平台管理规范的行为进行治理。
一、整治对抗行为范畴：
腾讯营销将对以下明确属于对抗平台管理的行为进行严格处置及治理，包括但不限于：

技术手段作弊：利用技术手段进行网络作弊、恶意篡改投放内容试图规避审核进行违规投放，包括不限于异地展现违规内容、分客户端展现、审核后恶意篡改提交页面等。
恶意撞审：无视平台相关规范及拒绝理由，反复提交大量违规素材。或使用各种技术或人为手段反复提交违规素材，影响平台正常秩序。
规避审核：利用多个账户批量提交违规内容，扰乱平台秩序；提交违规营销后为规避审核恶意删除营销，试图逃避审核。
其他以规避平台审核规则为目的的行为。

二、处理机制说明：
对于经系统监测及人工复核确认存在上述对抗行为的主体，平台将告知违规事实及整改要求，对相关违规主体进行如封停已开账户、营销批量下线、配置自动拒绝等策略，同时将通过官方渠道进行公示。对于整改不积极、整改结果不达预期或对抗行为持续发生的客户，平台将升级处理，如永久禁止该主体（公司/集团）注册成为客户等。
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交