# 违反公序良俗类素材禁投通知
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4761&pid=9938

---

违反公序良俗类素材禁投通知简述
针对【小游戏】行业频繁违规营销类型集中展示与解析，了解对应处罚措施，避免违规行为产生利益损失
（注：所有案例仅为演示说明合规要求之目的，未经允许不得使用）
【公序良俗】类营销：
涉及价值导向类，即推广内容有违社会价值导向、造成用户反感和不适，如引起用户攀比、故意炫富、卖惨，使用不良网络用语和新闻热点事件等。

经腾讯营销平台评估，上述低公序良俗类营销已构成《腾讯营销平台客户管理规范》第三章B8.1公序良俗类所列的违规情形具体内容详见：腾讯营销平台客户管理规范

为保护相关主体合法权益，避免造成社会不良影响，请客户务必自查并及时删除上述违规素材，严格遵守腾讯营销平台投放规则，避免投放违规营销。若后续发现仍有客户提交此类素材的，腾讯营销平台将对违规主体严格执行包括但不限于 终止存量合作、自动驳回营销、下线违规素材、封停违规账户、扣罚保证金并要求赔偿损失等处置措施。


感谢您的理解与配合！
违规案例示意
素材涉及价值观导向不正违规案例示意

贫富对比针对老弱病残弱势群体




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【人物一方着装破旧，跪坐地上，另一人着装整洁周围存在大量金钱】涉及【贫富对比】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【人物一方着装破旧，表情痛苦，另一人着装名贵高雅且有大量金钱】涉及【贫富对比】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【居住环境高档舒适，人物穿着华丽，另一方老人穿着简陋破败】涉及【贫富对比】，价值观导向不正






素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【老人穿着单薄寒冷状态不佳，身旁人物表情放松穿着得体】涉及【贫富对比】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【三位人物穿着得体大方，一位老人穿着破旧朴素，且背后照片未有老人形象】涉及【贫富对比】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【老人穿着破旧拾荒，青年手持金钱及名牌包】涉及【贫富对比】，价值观导向不正




社会现象负面表达，如退婚、退彩礼、逃婚




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【家中贫瘠，女子身穿婚衣】结合文字描述【找彩礼逃离家】涉及【违反社会婚恋观-逃婚】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【老人身患重病，女子身穿婚衣拿着病例和房产证】结合文字描述【找出为钱假结婚证据】 涉及【违反社会婚恋观-假结婚】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【老人与年轻女子结婚，老人手拿病历单，女子拿计划书与房产证】涉及【违反社会婚恋观-假结婚】，价值观导向不正






素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【男子嗜酒戴拳击手套，女子脸、手多处有伤、孩子脸上表情害怕惊恐】涉及【违反伦理道德观-家暴】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【车内女子身穿婚纱，男子胳膊有口红印记】结合文字描述【找出逃婚理由】涉及【违反社会婚恋观-逃婚】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【男子脖子有口红印记，女子脸色阴沉，场景内还有她人手提包以及躲藏的另一人】涉及【违反社会主流价值观-出轨】，价值观导向不正




老弱病残孕等弱势群体出现受欺负、受折磨、苦难或者欺负他人的场景




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【人物怀孕脸上受伤、站着递菜，玻璃上写着求救信息】 与文案结合【女儿婚后不幸福证据】，涉及【弱势群体受欺负苦难】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
 问题详情： 素材图片场景【老人残疾，居住环境残破，生活艰难】，体现【弱势群体受苦难场景】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【男子手捂住脸上红肿伤口，怀孕妻子与他人站在一起】 与文案结合【妻子离婚理由】，涉及【弱势群体受欺负场景】，价值观导向不正






素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【老人残疾，居住环境简陋，着装破旧】，体现【弱势群体受苦难场景】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【老人生活艰难贫穷】，体现【弱势群体受苦难场景】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
  问题详情：素材图片场景【人物脸色憔悴、痛苦不适】，体现【弱势群体受苦难场景】，价值观导向不正




称谓+拜金描述不支持，如谁说外婆不爱钱？




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/休闲
 问题详情：素材图片场景【老人身旁有豪车、坐在高档沙发等】与文案结合【找出外婆爱财证据】，涉及【拜金内容】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【老人身旁有大量钱财】与文案结合【爷爷假装贫穷，实际爱财】，涉及【拜金内容】，价值观导向正常
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【人物身旁大量钱财】与文案结合【爱钱的舅舅】，涉及【拜金内容】，价值观导向不正




妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚




素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【人物周边有大量钱财、豪车首饰等】与文案结合【妹妹们想要嫁给老板的证据】，涉及【违背社会良好风尚-爱慕虚荣】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【人物周边有大量钱财等】与文案结合【公公贪污证据】，涉及【违反社会主流价值观-贪污】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【食物冒绿烟、人物口吐白沫、女子表情阴险往锅里投放不明食材】，涉及【违反社会主流价值观-投毒】，价值观导向不正






素材违规示意
素材违规示意
素材违规示意
























违规详情
违规详情
违规详情


行业：游戏/休闲
 问题详情：素材图片场景【男子紧抱女子大腿不松手，背景墙上及电脑都涉及PUA培训课程内容】，涉及【影射社会负面现象-PUA】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片场景【妻子身患重病，孩子床边哭泣，丈夫与她人交好】与文案结合【女儿婚后不幸福】，涉及【影射社会负面现象】，价值观导向不正
行业：游戏/休闲
问题详情：素材图片【不符合常理老人举重形象及身边女子抱着孩子】结合文案【老人龙精虎猛证据】涉及【影射社会负面现象】，价值观导向不正



这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交