# 杭州亚运会营销素材审核专题
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4855&pid=9037

---

杭州亚运会营销素材审核专题投放营销涉及【亚运会】需要提供相应授权
一、内容审核规范
未经亚洲奥林匹克理事会、杭州亚运会组委会等相应权利人授权，限制进行商业性使用，包括但不限于以下几种场景：
1. 客户生产、销售的商品、提供的服务及营销营销或其他商业活动中不得使用亚运会相关元素



元素示例
 元素示例
















X 未授权使用亚运会相关元素
X   未授权使用亚运会相关元素



注：持有杭州亚组委特许经营计划许可证企业，可支持设计、生产和销售带有亚运标志及其他亚运相关知识产权的产品

特许商品真伪查验官方网址：点击此处可跳转
2. 任何主体不得使用亚运会元素作为商业名称、企业名称、公众号名称等



元素示例
 元素示例
















X 未授权名称/头像使用亚运会元素
X 未授权头像使用亚运会元素



3. 营销落地页不得使用亚运会相关元素或近似元素作为网站域名



元素示例
 元素示例
















X 未授权营销落地页使用亚运会域名
X 未授权营销落地页使用亚运会域名



4. 不得擅自宣传可直播转播亚运赛事，需有杭州亚组委的直接授权



元素示例
 元素示例
















X 未授权直播亚运会赛事
X 未授权直播亚运会赛事



5. 在亚运会期间及亚运会举办前后的营销中，不得使用参赛运动员、教练员、训练员或官员的肖像、姓名、图片或运动成绩作为营销元素出现



元素示例
 元素示例
















X 未授权使用参赛运动员肖像
X 未授权使用参赛运动员肖像



6. 营销中不支持以亚运会门票作为奖品进行抽奖、竞赛等任何形式的促销活动



元素示例
 元素示例
















X 亚运会门票促销奖品
X 亚运会门票促销奖品



7. 其他使用亚运元素进行隐性营销的，即故意或无意地与亚运会创造虚假的、引人误解的商业联系，误导公众，使公众认为其与亚运会具有商业合作关系或与亚运标志权利人之间有赞助或者其他支持关系的情况，均需要核实是否有有效授权或者合作关系



元素示例
 元素示例
















X 使用亚运会元素进行隐性营销
X 使用亚运会元素进行隐性营销



二、  亚运元素
1. 亚运会会徽、吉祥物及火炬造型等图标



 2023杭州亚运会
2023杭州亚运会
 2023杭州亚运会




官方名称
举办时间
会徽


中文：杭州2022年第19届亚运会
英文：The 19th Asian Games Hangzhou 2022
2023年9月23日至2023年10月8日








主题口号
吉祥物
火炬







  心心相融 ，@未来
Heart to Heart, @Future














奖牌
宣传图
体育图标






















色彩系统
主题邮品
徽宝



















       |
| 二级标志     |  二级标志   |  二级标志     |
|


  |

    |



  |
2. 杭州亚运会及其简称等专有名称


中文专有名称：
杭州2022年第19届亚运会、第19届亚运会、杭州亚运会、杭州2022、第19届亚运会组委会、杭州亚组委、杭州亚运会会徽 “潮涌”


英文专有名称：
Hangzhou Asian Games、Hangzhou 2022、The 19th Asian Games Hangzhou 2022 Organising Committee、
Hangzhou Asian Games Organising Committee、HAGOC


声明：本文中的素材仅作为合规指引，非商业用途
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交