# 诱导点击违规案例
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4859&pid=12177

---

诱导点击违规案例
违规案例示意图如下（素材来自互联网，示例仅供参考，包括但不限于下图所示）：
虚假诱导功能：
请勿使用无法实现其功能的虚假按钮及引导用户操作行为，避免用户产生误导
1. 模仿手机系统、App内操作功能和营销/弹窗关闭功能，用户点击后实际无法实现其功能
如：“×”、关闭、删除、播放、暂停、翻页、语音条、解锁屏幕、电话接听或挂断、滑动及模仿来电按键等设计



素材
拒绝问题详情









素材图片模仿营销/弹窗关闭功能，如【右上角×按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改







素材图片模仿手机系统，如【中间播放按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改







素材图片模仿App内操作功能，如【左右两侧箭头滑动】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改







素材图片模仿手机系统，如【中间播放按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改







素材图片模仿手机系统，如【中间播放按钮】，用户点击后无法实现其功能，建议修改







素材图片模仿手机系统，如【电话接听/挂断按钮，及左上角返回按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改







素材图片模仿营销/弹窗关闭功能，如【左上角×按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改







素材图片模仿手机系统，如【左下角播放按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改







素材图片模仿营销/弹窗关闭功能，如【右上角×按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改 问题详情：素材图片模仿营销/弹窗关闭功能，如【右上角×按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改



2. 通过无法实现功能的虚假系统消息提示/弹窗，且与推广目标无关，诱导用户点击的虚假按钮
如：不用了、忽略、稍后再说、放弃、暂不需要、跳过、下次再说



素材
拒绝问题详情









素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【弹窗-消息提醒看作品】 ，诱导用户点击虚假按钮







素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【提示-垃圾已满清理】，诱导用户点击虚假按钮，建议修改







素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【提示-附近WIFI连接】，诱导用户点击虚假按钮，建议修改







素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【弹窗-清理内存】，诱导用户点击虚假按钮，建议修改







素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【弹窗-查看详情】，诱导用户点击虚假按钮，建议修改







素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【提示-全部删除】，诱导用户点击虚假按钮，建议修改



3. 恶搞诱导用户点击的元素设计
如：手机碎裂、屏幕脏污、恶性诱导点击素材（包括但不限于：素材上添加发丝、裂痕、类似细小虫子黑点）



素材
拒绝问题详情









素材图片使用恶搞诱导用户点击设计，如【屏幕碎裂】，建议修改







素材图片使用恶搞诱导用户点击设计，如【屏幕污渍】，建议修改







素材图片使用恶搞诱导用户点击设计，如【头发发丝】，建议修改



4.其他欺骗、误导用户点击、浏览营销的方式
如：以夸张、曲解、煽情或无中生有方式，利用吸睛类文字诱导用户点击，常见标题党、虚构事实，制造用户恐慌等资讯类内容



素材
拒绝问题详情









素材图片以夸张、曲解、煽情或无中生有方式制作标题，吸引受众注意力，如【5秒后的一幕，至今无法解释】，建议修改







素材图片以夸张、曲解、煽情或无中生有方式制作标题，吸引受众注意力，如【没想到竟然...】，建议修改







素材图片使用虚假福利诱导点击，如【只要一颗小红心就给你发一台】，建议修改



这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交