# 腾讯营销平台客户管理规范
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4848&pid=6295

---

腾讯营销平台客户管理规范腾讯营销服务平台客户管理规范违规情形定级、分类及处罚素材计量治理策略第一章 总则 
1.目的 
为保护客户、用户及腾讯公司的合法权益，建立健康有序的生态环境，特制定本规范。
2.适用范围 
自行或委托服务商通过腾讯营销服务平台（简称“腾讯平台”）向用户宣传推广其产品或服务的自然人、法人和其他组织（简称“客户”），以及客户自行或委托服务商进行投放时合作的小程序建站方/生态技术服务商（简称技术合作方），适用本规范。

客户自行或委托服务商通过腾讯平台进行投放时，客户、服务商或技术合作方会与腾讯公司签署投放相关合作协议（包括但不限于《腾讯营销服务平台客户合作协议》、《腾讯营销服务平台服务商合作协议》、《腾讯营销技术服务商合作协议》等，以下统称《合作协议》）。本规范是《合作协议》中约定的“腾讯平台规则”的组成部分，客户及技术合作方应严格遵守《合作协议》及包括本规范在内的腾讯平台规则，如有违反，腾讯公司有权依据相关合作协议、本规范及其他相关腾讯平台规则的约定对客户、技术合作方采取处罚措施、追究其法律责任。客户、技术合作方按本规范接受处罚的，并不能免除或抵消其应当承担的违约责任或其他法律责任。
第二章 违规行为认定 
1.违规信息来源 
当腾讯公司收到包括但不限于举报、投诉、第三方反馈等信息时，或通过腾讯公司审核/主动巡查发现违规信息时，有权对涉嫌违法违规的客户、技术合作方进行调查。腾讯公司也有权主动对其违规行为开展调查。
2.违规行为取证 
腾讯公司在进行调查过程中有权对举报人、投诉人、被举报方、被投诉人的相关信息进行取证留存。取证的形式及内容包括但不限于：即时聊天软件对话截图、email记录、电话录音、系统数据处理记录、文档原件、合同原件或传真、发票(收据)原件或传真、网站内容截图等。在进行违规调查期间，腾讯公司有权自行独立判断是否先行按照本规范中的规定对客户、技术合作方采取一项或多项处理措施。
3.违规行为认定 
腾讯公司有权独立判断客户、技术合作方是否存在违规情况，经腾讯公司判断认为其确实存在违法违规情况的，有权随时根据本规范及相关合作协议、腾讯平台规则采取一项或多项处罚措施，客户、技术合作方应认可因此产生的相应处罚后果。客户、技术合作方享有解释及申诉的权利。
4.信息披露 
腾讯公司若接到投诉、举报，或司法、执法机关或其他主管部门调查，有权将客户、技术合作方的相关信息(包括但不限于注册信息、开户信息、投放或合作情况、投放消耗数据等)向相关部门或第三方披露。
第三章 违规情形分类及处罚方式说明 
1.违规情形分类及定级 
腾讯平台结合客户违规营销行为严重程度，将违规等级划分为两级，并针对每类违规等级列举了相应的违规场景，详见下表。客户知悉并同意，下表中的“场景名称”、“场景管控内容”仅为结合相关法律法规及平台规则对违规场景进行的概括性分类，可能未穷尽涵盖所有违规类型。如果客户的某类营销推广行为未在“场景名称”、“场景管控内容”中被具体列明，腾讯平台仍有权结合相关法律法规、监管要求、合作协议或平台规则，对客户的违规行为进行认定，并依据合作协议及本规范第四章规定采取相关处理措施、追究法律责任。



违规等级
场景编号
场景名称
场景管控内容




一级
A1
损害国家形象
即推广内容涉及政治要素，包括但不限于以下行为：
1.挑战国家政权。
2.危害国家安全、妨碍社会安定。
3.直接或间接出现党和国家领导人形象（包括卡通形象）。
4.丑化、侮辱、诋毁国家/国家机关/公职人员/国家元素/其他政治人物形象。
5.禁止宣扬暴力恐怖、散播敏感谣言/活动、泄露国家机密。


一级
A2
淫秽色情类
淫秽色情类，即推广涉及淫秽音像制品、迷情香水、迷魂药以及卖淫嫖娼等产品或服务；或宣扬淫秽性质的色情内容，如直接表现人体性部位、性行为的图片、影音或文字。


一级
A3
赌博业务
推广涉以财物作赌注比输赢的行为，以及为赌博提供场所、财物、工具、直接为赌博活动提供便利的产品及服务。包括但不限于赌博技术、赌博场所、赌博工具，作弊工具、博彩产品、博彩资讯及软件、赌石头等。


一级
A4
诈骗业务
推广内容涉及以虚构事实、隐瞒真相的方式骗取公私财物。形式包括但不限于仿冒各类网站（金融类网站、虚假网购、虚假招聘、非法话费充值等）、非法集资、传销、制造虚假信誉记录（刷单刷粉）、信用卡套现、恶意敲诈等具有诈骗风险的行为。


一级
A5
非法医疗业务
推广内容涉及国家法律明令禁止的医疗活动，包括但不限于：如代孕、胎儿性别鉴定服务、人体器官/遗体买卖、医疗废物回收、药品回收，出售或生产已经依法停止或者禁止生产、销售或者使用的药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品，无合法医疗资质主体开展非法医疗诊疗、医美整形、药品调配等相关非法医疗业务的信息等。


一级
A6
非法金融业务
推广国家要求不得涉及的金融业务或活动，包括但不限于:
1.非法证券交易：如场外配资等。
2.非法贷款业务：校园贷、学生贷、首付贷、P2P投资理财、无抵押无担保的汽车贷款、套路贷及软暴力催收等。
3.非法信用及征信业务：信用卡回收/套现、跑分洗钱、代办流水、代还信用卡、非银行官网代办银行卡、买卖银行账户、复制/破解或回收银行卡、征信修复、POS 机违规套现。
4.非法货币业务：流通货币买卖、虚拟货币等。
5.无合法金融资质开展的非法金融活动。


一级
A7
非法代办业务
禁止宣传任何非法代办类产品或服务，包括但不限于：
1.严禁宣传推广任何涉及代开出售真假发票、私刻公章、代办虚假证件、代取公积金等违规代办业务。
2.严禁以及无真实劳动关系虚构就业代缴社保或公积金、违章铲分买卖驾照分数、摇号指标租赁买卖转借、无车报废、虚假过户、违规代办年检、代理偷税漏税虚开发票、虚假报税、非法征信修复洗白等业务。


一级
A8
非法软件服务
推广明令禁止或打击的非法网络产品或服务，包括不限于：
1.利用非法网络技术突破网络限制，扰乱互联网平台正常经营秩序的服务；如翻墙软件、木马病毒传播、网络黑账户售卖。
2.侵犯隐私：提供用于收集、盗取他人信息的软件；如钓鱼网站、盗取账户密码的恶意程序等。
3.侵犯财产安全：存在扣费项目不明确、恶意扣费、暗设扣费程序等任何损害用户权益的产品或服务。


一级
A9
非法教育服务
推广国家要求不得涉及的教育业务或活动，包括不限于：提供顶替考试、考试作弊、代写论文等服务。


一级
A10
非法侵犯隐私业务
推广涉及国家法律法规明令禁止的服务，包括不限于 ：通过各种手段侵犯（窃取、拦截、发布）他人隐私：如通过非法定位追踪、短信拦截、针孔摄像等各类器材盗取、拦截他人手机号码、电子邮箱地址等个人信息，转售或发布个人信息等。


一级
A11
非法宗教类
推广涉及邪教，宣扬恐怖主义、宗教极端思想，或利用封建迷信思想进行违法犯罪活动的内容，或利用迷信邪说蛊惑、蒙骗他人，发展控制成员，危害社会。或假借宗教名义开展活动、进行推广宣传、谋取利益。


一级
A12
其他非法经营类
推广涉及《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国消费者权益保护法》等国家法律法规明令禁止生产或销售的产品，或受国家严格控制的产品。包括但不限于：
1.毒品类：宣传走私、贩卖、运输、制造毒品及其他违禁饮料或食物相关的产品和服务。
2.武器类：枪支弹药、管制刀具，火药等。
3.易燃易爆危险物等。
4.安防、警用和军用设备：如电击、强光、催泪等保安防卫器械、军用飞机等。
5.盗窃技术产品：手机监控、考试屏蔽信号仪、伪基站、窃听窃照器材、万能钥匙、电视棒、信号接收器、 偷电、非法节电产品等。
6.非正常销售或不具备上市销售资格的房产。
7.违规机动车及妨害交通安全秩序产品：套牌车、走私车、非法车、黑车、抵押车等非法车辆、“拼装机动车”、“组装机动车”、反雷达测速仪、汽车隐性喷雾、卷帘式车牌架、雷达干扰器、牌照遮盖设备、交通信号灯变换器等。
8.违法集邮票品：国家禁止流通、伪造、未经许可进口等邮票。
9.各类人民币：流通人民币、特殊年份人民币及错版人民币。
10.政府文件：政府颁布的各种证件、文件，如身份证，档案，各类许可证等。
11.国家保护野生动植物：世界\国家保护类动物/植物、濒危动物活体、内脏、任何肢体、皮毛、标本或其他制成品均不能发布，比如象牙和玳瑁类制品等。
12.非法捕鱼产品： 电子捕鱼器、帆张网、地笼、滩边罟、网笼、密眼箔、拖曳泵吸耙刺等渔具。
13.偷逃税款产品：“水货”、“欧水”、“港水”等。


一级
A13
主体/行业资质造假
禁止客户在开户、报备、投放及投放链路全流程中，盗用他人资质或伪造、变造、冒用、套用虚假资质用于平台审核与营销推广，包括但不限于未经授权使用他人行业许可证等资质文件，伪造变造资质信息，使用注销、吊销、过期资质。


一级
A14
主体/行业资质盗用
通过资质造假、盗用等不正当手段，在当前主体所有人不知晓且未授权的情况下，擅自使用该主体相关资质、使用该主体账户进行营销投放或推广的行为。


一级
A15
技术对抗
禁止客户及服务商以任何违法违规、不正当手段恶意规避平台规则与审核监管，包括但不限于通过代码脚本、加密伪装、嵌套跳转、动态切换、域名轮询、反爬等技术手段，造成审核页面与用户实际访问内容不一致、报备链路与实际投放链路不一致，或基于地域 / 人群 / 设备差异化展示违规内容、多层暗跳隐形跳转至违规页面、技术刷量干扰平台监控、私自绕过平台接口劫持数据等行为。


一级
A16
其他重大违法/违规行为
上述场景未明确枚举的其他重大违法违规行为，包括但不限于：推广触犯国家法律法规的产品或服务，以及严重破坏平台秩序、损害用户体验，或在二级违规场景中情节或性质严重、影响恶劣的各类违规行为。


二级
B1
必要提示语
即推广内容中缺少监管要求必须添加的提示语或关键信息。
1.金融行业：推广内容未明示相关风险及责任承担，未对可能存在的风险以及风险责任有合理提示或警示，显著标示诸如“投资有风险”等字样；金融代销产品未显著注明出资方或者合作机构名称，并未声明“本产品由XX机构（合作机构）发行与管理，代销机构不承担产品的投资、兑付和风险管理责任”，信用卡额度未注明“根据审核结果不同额度不同”，诊股推广内容未注明“预测结果仅供参考，投资有风险，入市需谨慎”等类似提示语；对于业绩描述未包含“过去的业绩并不代表未来的收益率”等类似提示语；模拟过去业绩未包含“模拟过去的业绩并不代表未来的收益率”等类似提示语。
2.三品一械行业：未添加广审文号/标识/适宜人群/忠告语等。
3.招商加盟行业：未添加相关警示语。
4.其他行业必要提示语或关键信息缺失。


二级
B2
封建迷信业务
即推广涉及封建迷信或与命理相关的不当内容及相关产品和服务，宣称可以提升运程、消灾降褐、转运、改善人体机能效果等。


二级
B3
非法宣传产品及服务
即推广行为涉及《中华人民共和国广告法》《医疗广告管理办法》《药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品广告审查管理暂行办法》等国家法律法规明令禁止要求不得推广的产品或服务。包括但不限于：
1.禁止宣传的药品：麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化品、戒毒治疗的药品、医疗器械、军队特需药品、军队医疗机构配制的制剂、医疗机构配制的制剂、特殊医配方食品中的特定全营养配方食品、特殊医学用途婴儿配方食品、依法停止或者禁止生产、销售或者使用的药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品、药妆等。
2. 0－12 个月龄婴儿食用的婴儿配方乳制品或宣传产品为代母乳产品。
3.槟榔及其制品、烟草及其制品（包括电子香烟）戒烟产品等。
4.国家法律禁止推广的金融产品，包括不限于个股推荐、非法跨境证券经纪及未经许可的港美股交易业务。非法原油及原油衍生品期货、现货交易业务。
5.除上述以外，法律法规禁止推广内容涉及的其他内容，包括不限于私人侦探、超出房产正常居住和使用功能，强调有融资或投资属性，学龄前至高中阶段学科或非科线上/线下培训等。


二级
B4
侵权仿冒及名人权益盗用
即推广行为涉及仿冒，造成消费者信息混淆或侵犯第三方权益。如仿冒知名品牌Logo/商标/商品样式/产品包装/品牌名称/官方网站/知名人士形象等。


二级
B5
违背公序良俗类
即推广内容有违公序良俗，包括但不限于：违反社会主流价值观、婚恋观及伦理道德，涉及歧视、不文明现象/行为、引发或易造成用户焦虑恐慌情绪。如故意利用社会热点事件或负面舆情人物进行商业推广；宣扬以贷养贷、过度举债、借贷消费；侵犯他人隐私的走光、偷拍；宣扬婚外情、一夜情、换妻、不正当交友等；海外代孕。


二级
B6
虚构商品 / 服务核心信息
即推广内容涉及虚假信息。如对商品或服务的内容、性能、功能、产地、用途、质量、成分、价格、生产者、有效期限、允诺、科研文献材料和数据等进行虚构，欺骗用户。包括但不限于：
1.金融：对过往业绩内容、收益率、机构等信息进行虚构
2.医疗：产品及服务推广内容涉及虚假治愈，比如宣传绝对化治愈率、立竿见影等；产品及服务推广内容违反科学，比如宣传包治百病、糖尿病/高血压/脑梗等特殊疾病可痊愈等；产品及服务推广内容与广审/说明书范围不相关。比如功效范围为【痛风】，实际宣传【关节炎】；实际为改善记忆力保健品，宣称可以治疗帕金森等重大疾病；
3.非医疗产品及服务推广内容含有保健、疾病、药品等内容，或其他与医疗相混淆的内容；比如足部清新剂可治疗脚气、普通洗发水治疗毛囊炎、脂溢性脱发、普通饮料可减肥、养生课/中老年兴趣课宣传医疗相关内容，如疾病名称、治疗功效等。
4.禁止开展虚假、不实的优惠活动宣传，严禁以优惠噱头误导用户，以免费、低价、优惠、抢购为宣传噱头，实际无法按承诺兑现、设置不合理前置条件或根本无真实商品 / 服务可发放，构成虚假活动违规。


二级
B7
恶意诱导和虚假交互
即以虚假的系统或功能操作提示诱导用户点击。该按钮无推广目的，且用户点击后无法实现其功能，如虚假的关闭、播放、暂停、停止、返回、虚假系统消息、恶搞诱导点击元素等。禁止设置不合理的退出挽留弹窗、隐藏或遮挡关闭按钮，实现退出劫持。


二级
B8
隐私及权限滥用
推广应用须严格遵守《中华人民共和国个人信息保护法》等法律法规，切实保护用户个人信息权益，禁止任何侵犯个人信息主体权益的行为，包括但不限于：
1.未明确告知或未经同意，私自、超范围收集、使用用户个人信息。
2.不合理索取权限，包括 “不给权限不让用”、频繁申请、过度索取与服务无关的权限。
3.为账户注销设置障碍，如无注销入口、要求提供非必要信息、注销后未删除用户信息。
4.隐私政策不合规，未列明采集字段与用途、非独立成文、未保障用户自主选择权。


二级
B9
使用政治元素商业宣传
禁止使用或者变相使用国家机关/工作人员/国家元素的名义或者形象做商业推广。


二级
B10
色情低俗敏感信息违规
禁止以任何形式推广含性暗示、低俗导向的内容，包括但不限于：带有挑逗或强烈性暗示的人物动作/表情/敏感部位+场景/文案，指向性行为或引发性冲动的内容等。


二级
B11
洞穿平台相关行业规定
禁止违规突破平台行业准入、备案及投放规范，包括但不限于：
1.违规投放需白名单报备、需必要行业资质、或必需缴纳保证金、或需满足其他行业管控要求的行业业务，或跨行业违规投放。
2.金融、医疗、三品一械等专户专投行业，实际投放内容与报备不一致。
3.引流主体、企微、坐席未按要求报备，或私自跳转至非备案主体。
4.在有链路管控要求的行业，未按照要求投放指定链路。


二级
B12
投放资质造假或盗用
在营销推广业务合作过程中，客户盗用或伪造他人的非主体资质并用于自己的账户。非主体资质包括不限于证明文件、授权文件等涉及推广投放时所需的资质。


二级
B13
平台禁投业务
严禁推广腾讯营销平台明确禁止接入的产品、服务及业务，包括但不限于盲盒、医疗、金融、教育、房产、电商、社交、跨境服务等平台禁投类目，具体以官方规则为准：腾讯营销I帮助中心


二级
B14
商品质量违规
1.即发现商品质量不符合执行标准和国家强制规定，存在物理/化学/安全或商品存在严重腐败变质/净含量严重缺失等不合格项，有可能给商品用户带来危险或不安全状况或造成商品无法满足法律法规强制性规定。
2.抽检发现商品标识标志不符合国家或行业标识标注标准，缺少标签标识或关键信息。如三无（缺少商品名称、制造/经销商名称、制造商/经销商地址中任意一条信息）、电器类/玩具类等高危商品缺少警示信息等。
3.实际商品与推广内容不一致。如：实际推广的商品在功能、材质、重量、外观等与推广内容不一致或商品质量存在明显瑕疵及做工质量问题，影响用户体验；实际推广的服务在内容、体验等方面与推广内容不一致


二级
B15
交付不一致及服务质量违规
1.交付不一致：推广内容前后不一致，包括推广产品、品牌与开户信息不一致；推广内容中的产品、服务、活动等与落地页推广内容不一致。
2.消费者进行售后申请时，商家存在消极处理售后的行为。如：存在售后电话无效、盗用；接听后机器自动接听语言播报，自动挂断等；无人接听，关机、空号；接听人员态度恶劣、消极回应等行为。


二级
B16
对抗平台审核
凡实际投放内容与送审内容存在展示不一致、影响或干扰正常审核识别的，均认定为恶意规避审核、内容不一致违规，包括但不限于：审核通过后篡改页面等。


二级
B17
其他违法/违规行为
以上场景未明确枚举的其他违法违规或不良行为，包括但不限于：
宣传内容与相关法律法规、政策要求及监管宣传导向相悖，严重破坏平台运营秩序、侵害用户合法权益，或因相关违规行为引发监管质询、较大负面舆情，致使平台面临诉讼或行政处罚风险，影响恶劣、性质严重的各类违规或不良行为。



注：以上内容可在违规情形定级、分类及处罚中查阅。
第四章 违规行为处理 
1.违规行为通知 
客户及技术合作方在与腾讯平台合作过程中，有对其投放行为和投放内容进行审核的义务，有遵守法律法规、遵守《合作协议》及腾讯平台规则的责任。针对其违规行为，腾讯平台一经发现并查实的，有权立即制止违规行为，并依据本章第2条至第5条规定进行处理，处理结果的通知方式包括但不限于邮件、站内信推送等。
2.违规行为处理措施 
如投放的关键词、投放内容素材、落地页、服务商或子客营销推广的产品或服务受到主管机关调查、被第三方（包括但不限于用户、权利人等，下同）投诉或与第三方产生交易纠纷或其他纠纷，或者客户、技术合作方存在或可能存在违反法律法规、监管要求、《合作协议》、腾讯平台规则的情形，或者客户、技术合作方存在或可能存在负面舆情的情形的，腾讯平台有权根据一般人的认识自行独立判断客户及技术合作方是否存在前述情况，若腾讯平台经过判断认为存在前述情形的，腾讯平台有权随时单方对其采取以下一项或多项措施：

2.1 通报：指在各类渠道、媒体具名或不具名通报违规情况。

2.2 禁止新建投放：指在腾讯平台的规定时间内禁止客户新建投放（以自然日为单位）。

2.3 禁止投放：对涉嫌违规、涉负面舆情或涉投诉举报的投放内容素材、落地页进行下线；或对客户提交的全部投放内容素材、落地页予以下线；对侵犯个人隐私和违反个人信息保护要求的APP及其投放内容素材、落地页进行下线；对违规商品进行下架，商品关联的落地页及投放内容素材进行下线。

2.4 限期整改：对违规内容/APP/小程序/商品提出整改要求，整改通过后可继续推广。

2.5 冻结账户：规定时间内（以自然日为单位），冻结账户中的投放无曝光，且无法新建投放。

2.6 封停账户：永久关停腾讯平台账户。

2.7 永久或暂时自动驳回投放：针对违规主体或违规账户，提交的投放内容素材永久或暂时被自动拒绝。

2.8 投放内容批量下线：针对违规主体或违规账户中审核通过的投放内容素材、落地页批量下线。

2.9 永久或暂时禁止该主体（公司）注册成为客户：永久或暂时禁止违规主体（公司）注册成为客户；永久或暂时禁止违规主体（公司）下所有公众账号、小程序、视频号、小店等申请成为客户。

2.10 永久或暂时禁止同一法定代表人主体（公司）注册成为客户：永久或暂时禁止与违规主体（公司）法定代表人相同的主体注册成为客户；永久或暂时禁止与违规主体（公司）相同法定代表人的主体下所有公众号、小程序视频号、小店等申请成为客户。

2.11 永久或暂时禁止同联系人主体（公司）注册成为客户：永久或暂时禁止与违规主体（公司）联系人相同的主体注册成为客户；永久或暂时禁止与违规主体（公司）相同联系人的主体下所有公众号、小程序视频号、小店等申请成为客户。

2.12 罚没返货返点：被封停账户的客户，将依据政策规范取消获取腾讯平台返货返点资格，不再计算、支付客户相应的已获得但未支付的以及后续获得的返货返点。（详情请查看腾讯营销I服务商专区 ）

2.13 罚没保证金：依据客户违规场景，扣除违反规则的客户或服务商账户内保证金, 作为违约金。

2.14 罚没账户余额：直接扣除客户在腾讯平台账户的全部/部分剩余款项作为违约金，不予退还。

2.15 赔偿：因客户违规给腾讯公司、消费者、流量供应方或其他任何主体造成损失（包括但不限于因处理消费者投诉、消费者索赔、行政处罚等支付的费用等），客户应承担上述主体所遭受损失的全部赔偿责任。腾讯公司有权直接从2.13、2.14条所述的违约金中扣除，如该违约金不足赔偿各方损失的，客户需补齐不足金额部分。

2.16 账号操作人员权限管控：投放账户的操作人员出现包括但不限于伪造资质、在多个投放账户提交违规素材、进行违规投放操作等违法违规或其他违反腾讯平台规则的行为时，平台有权对该等操作人员的权限进行管控，包括但不限于限制其账户操作权限、禁止该等人员绑定任何投放账户，针对历史绑定的，平台有权进行解绑操作等。同时，平台有权对该等操作人员绑定的所有投放账户进行冻结或封停。

2.17 触发国家法律法规，依法移交有关部门追究行政、刑事或其他相关法律责任。
3.违规行为常规处理措施 
3.1 单次违规 

具体处罚措施详见《违规情形定级、分类及处罚》

备注：针对各级违规，腾讯平台除了有权采取上表所列“主要处罚措施”外，也有权综合考量违规情节、影响范围等因素，采取第四章所列其他处理措施，包括但不限于通报、限期整改、账号操作人员权限管控、限制或禁止同法代或同联系主体合作、罚没返点返货或账户余额、主张赔偿等。最终以腾讯平台实际做出的处理决定和通知内容为准。
3.2 多次违规 
同一客户在自然年内二级违规下，违规次数超过2次，第3次起腾讯平台将对主体征收风险保证金，如不缴纳则腾讯公司有权对客户进行清退，即永久禁止该主体注册成为客户、主体维度自动驳回投放、该主体所有投放账户清退、全量投放内容素材下线。

●次数定义：以自然日维度计数，N个自然日出现违规则计为N次。例如：二级违规3次代表该客户主体3个自然日内均出现二级违规行为；

●清零规则：同一客户的违规累加次数自然年清零；
4.违规行为特殊处理措施 
4.1 多项违规：同一客户在同一违规案件中存在不同类型或不同等级的违规行为时，腾讯平台将根据违规行为所触发的违规类型叠加处罚。

4.2 赔偿原则：因客户违规给腾讯公司、消费者、发布投放内容素材的流量供应方或其他任何主体造成损失（包括但不限于因处理消费者投诉、消费者索赔、行政处罚等支付的费用等），客户应承担上述主体所遭受损失的全部赔偿责任。针对前述给腾讯公司造成的损失，腾讯公司有权直接从客户账户内服务费中予以扣除，如不足扣除的，客户应继续赔偿直至补齐所有损失。

4.3 升级原则：同一客户发生违规行为后，如造成以下影响，腾讯平台可对客户进行违规等级升级处理，具体上升几个等级腾讯平台有权根据违规严重程度进行酌定。具体处罚措施对齐升级后违规等级单次违规处罚措施并进行累加：

●多次触发同一具体违规场景：同一客户在任一违规等级下（除一级违规），针对同一具体违规场景，违规次数达到3次及以上，平台将有权进行违规等级升级处理。

●造成监管或司法影响：客户违规行为导致腾讯平台被国家机关质询/调查/立案处理、与第三方发生诉讼、仲裁，给腾讯平台/流量供应方/其他任何主体造成负面影响，或需向第三方支付赔偿或补偿或罚金，平台将根据实际违规等级进行升级处理。

●造成舆情或用户影响：客户违规行为严重损害消费者合法权益或第三方合法权益，造成群体性客诉等情形，给腾讯平台/流量供应方/其他任何主体造成恶劣影响、重大舆情，平台将根据实际违规等级进行升级处理。

●恶意对抗平台，造成平台资源浪费：客户在推广过程中存在恶意与平台对抗的行为，如撞审、利用技术手段对抗平台规则、违规篡改等，给腾讯平台、流量供应方及其他主体造成潜在风险或直接造成损失，平台将根据实际违规等级进行处理或升级处理。
5.素材计量治理策略 
腾讯平台高度重视营销生态与质量，致力构建公平透明商业环境。通过素材计量治理策略，引导客户与服务商共促素材质量提升，守护生态健康，携手实现多方共赢。

具体规则详见《素材计量治理策略》

注：素材计量治理策略与其他类型的违规处罚（包括但不限于对《违规情形分类及定级》中的各类违规行为进行的单次违规处罚、多次违规处罚等）相互独立，可叠加适用。
6.其他违规 



违规场景
违规场景说明
违规处罚手段




6.1 违规锁量
锁量不按时提交或投放中暂停投放，导致最终消耗 <80%，导致流量浪费，将视作排期购买投放的违规行为。
处罚对象：客户
第 1 次 7 天内禁止询量锁量，不能创建新的排期购买投放；第 2 次 30 天内禁止询量锁量，不能创建新的排期购买投放；视情节严重程度依法追究相关法律责任或采取其他处罚


6.2 小程序支付投诉率考核
单周考核小程序支付投诉率阈值，投诉率=7日投诉单/7日订单量
处罚对象：客户
投诉率≥0.6%警告
投诉率≥1.3%，永久清退（超阈值小程序不可用于投放，历史投放内容素材下线，永久）
视平台风险水平，不定时调整管控阈值，并情节严重程度依法追究相关法律责任或采取其他处罚


6.3 小程序技术对抗
数据假回传/漏回传、页面篡改（实际投放与送审页面不一致）
处罚对象：小程序建站方/生态技术服务商
（1）技术性问题：第1次，罚没保证金5万；第2次，罚没保证金10万；第3次，等同于两次恶意对抗，取消合作，罚没保证金50万
（2）恶意对抗：第1次，罚没保证金30万；第2次，取消合作，罚没保证金50万


6.4 其他违背平台运营管理要求的行为
基于腾讯营销与SaaS服务商签订的《腾讯营销-生态技术服务商合作协议》，出现其他违背平台运营管理要求的行为，如「大健康商品与普通消费品未分开经营」、「腾讯营销投流的小程序与其他平台投流小程序未分开经营」等
处罚对象：客户/小程序建站方/生态技术服务商
根据实际违规情况，从投放维度、账户维度、客户主体维度、小程序维度、小程序建站方维度、小程序生态技术服务商维度、保证金维度等进行处罚



7.违规行为申诉 
申诉流程：违规客户、技术合作方接到腾讯平台违规处理通知后，可通过服务商系统或投放管理平台线上申诉功能提交申诉理由及相关证据凭证。如无法通过线上申诉功能申诉，可通过腾讯平台对接人员，向腾讯平台提交包含相关申诉理由和证据的书面申诉请求。

如无内部对接人员，可通过ads_ss@tencent.com邮箱，向腾讯平台提交包含相关申诉理由和证据的书面申诉请求。
第五章 附则 
1.管理规范的效力 
客户、技术合作方在腾讯平台的登录、使用等行为即视为已阅读并同意本规范的约束，若客户、技术合作方不同意或对本规范的相关规定有异议，应立即停止使用腾讯平台的相关服务，并及时向腾讯公司反馈。
2.管理规范的修改 
腾讯公司有权根据相关法律法规更新或腾讯平台运营的需要，对本规范进行修改并更新。就上述修改及更新，腾讯公司将通知客户、技术合作方。客户、技术合作方亦应经常查看以便获得最新信息，若客户、技术合作方继续使用腾讯平台服务，视为同意本规范的修改或更新。
3.管理规范实施日期 
本规范自发布之日起实施。
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交文章目录第一章 总则1.目的2.适用范围第二章 违规行为认定1.违规信息来源2.违规行为取证3.违规行为认定4.信息披露第三章 违规情形分类及处罚方式说明1.违规情形分类及定级第四章 违规行为处理1.违规行为通知2.违规行为处理措施3.违规行为常规处理措施3.1 单次违规3.2 多次违规4.违规行为特殊处理措施5.素材计量治理策略6.其他违规7.违规行为申诉第五章 附则1.管理规范的效力2.管理规范的修改3.管理规范实施日期