# 【实物电商小程序】营销链路违规治理通知
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4993&pid=12465

---

【实物电商小程序】营销链路违规治理通知尊敬的客户/服务商合作伙伴：

腾讯营销已经于 2025 年 3 月 31 日起发布并实施【关于实物电商小程序营销链路调整的通知】（以下简称“通知”），历史详情请参考客户和服务商站内信，内容如下：

“为完善营销交易链路生态体系，保障小程序用户权益，降低客诉风险及维护平台生态健康，腾讯营销将于2025年3月31日起实施新规：除附件所列二级开户节点外，所有实物商品类小程序均需通过SaaS「融合小店」小程序或「微信小店」开展经营。其中，SaaS「融合小店」小程序仍可通过经中心化认证的SaaS服务商进行接入。请各合作伙伴及时调整业务部署，于2025年3月31日前完成适配升级工作。逾期未完成调整的小程序，投放功能将受到相应限制。
如有任何疑问，欢迎随时联系所属行业经理或渠道经理咨询。感谢您对平台规范建设的支持与配合，让我们携手共建健康可持续的营销生态！”

经过一段时间的运营，目前发现仍然有部分客户和服务商未按照《通知》进行调整，同时在交易过程中存在违法违规行为，损害用户权益，导致平台客诉风险增高，严重影响平台生态健康。为了维护用户权益和良好的营销生态环境，依据相关法律法规及腾讯平台规则对违法违规行为进行治理，并继续落实《通知》的要求。

即日起，对于经系统监测及人工复核确认未完成适配升级的主体，平台将按照《通知》的规定，对相关主体采取限制投放功能的措施，包括但不限于封停已开账户、营销批量下线、小程序加黑等，同时将通过官方渠道进行公示。
对于整改不积极、整改结果不达预期或对抗行为持续发生的客户、营销服务商、SaaS服务商，平台将严格按照《腾讯营销平台客户管理规范》《腾讯营销服务商管理规范》等进行升级处罚，采取包括但不限于停止合作、封停违规账号、扣罚保证金、扣罚返点返货等措施。

请客户及服务商按照相关法律法规及腾讯营销管理要求及时自查整改。

附录：

赦免节点：「小程序 X 小店」迁移赦免节点_20250516
SaaS「融合小店」小程序_链路指引：

小程序跳转小店指引 | 微信开放文档

微信小店「小程序连接小店」功能指引
SaaS服务商名单： 腾讯营销|服务商专区（注意：认证Saas仅指其中心化的Saas业务代理）



腾讯营销

这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交