# 通用规则---违规侵权
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4785&pid=12255

---

通用规则---违规侵权违规点：请勿使用未经他人授权的内容进行营销宣传，请修改。

不支持未取得他人或监护人书面同意的情况下，使用他人名义或形象

透传原因：请勿使用未经他人授权的名义/肖像内容进行营销宣传，请修改




✖ 明星名义
✖真实人物姓名
✖真实人物姓名


























不支持未取得第三方书面同意的情况下，使用第三方的业务信息内容

透传原因：请勿使用未经三方授权的业务信息内容进行营销宣传，请修改




✖ 涉及第三方信息
✖涉及大师作品
✖山寨商品

























这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交