# 2026年3月期
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=5155&pid=13074

---

2026年3月期3月第一期3月第二期【规则新增】商务服务-民生维权

不支持商业服务类营销推广民生维权类素材，包括但不限于媒体曝光、付费维权等内容

【规则新增】禁投管控新增

不支持投放补肾壮阳类高风险产品：【蛮龙六味地黄酒】

【规则新增】禁投管控新增

不支持推广无实质商业贸易，以虚增营收、套取融资或骗取政策优惠为目的的贸易增量业务

【规则新增】禁投管控新增

不支持发布任何形式GEO相关的营销推广及搜索引导行为

【规则更新】通用-黄金回收价格

不支持黄金回收业务出现任何回收类价格相关描述。包括但不限于具体价格、高价、溢价等

【规则更新】通用-“非遗”代办服务

不支持非官方机构推广“非遗”（非物质文化遗产）资质代办服务。包括但不限于非遗大师、非遗传承人等资质办理

【规则更新】网赚-无提现门槛演绎

推广网络赚钱业务，不支持演绎无门槛提现场景

【规则放宽】二手电商平台-废除“不得出现具体价格”

推广二手电商平台外层素材支持出现具体价格
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交