# 虚假按钮违规素材禁投通知
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4758&pid=10245

---

虚假按钮违规素材禁投通知尊敬的客户您好：
近期腾讯营销“虚假按钮”类违规问题频发，根据《互联网营销管理办法》《关于开展纵深推进APP侵害用户权益专项整治行动的通知》《互联网弹窗信息推送服务管理规定》等法规政策要求，营销中不得使用虚假关闭、播放、跳转等按钮误导用户。
为更好地维护用户利益，维持平台良好的市场秩序，腾讯营销现启动“虚假按钮”类违规专项排查及清理工作。
请广大客户务必自查并及时删除违规素材，严格遵守腾讯营销平台投放规则，避免投放违规营销。若后续发现仍有客户提交此类素材的，腾讯营销平台将对违规主体严格执行包括但不限于
终止存量合作、自动驳回营销、下线违规素材、封停违规账户、扣罚保证金并要求赔偿损失等处置措施。
欺骗误导类所列的二级违规情形具体内容详见：《腾讯营销平台客户管理规范》第三章A8.1: 腾讯营销平台客户管理规范
违规案例示意图如下（素材来自互联网，示例仅供参考，包括但不限于下图所示）：
1. 模仿手机系统、App内操作功能和营销/弹窗关闭功能，用户点击后实际无法实现其功能
如：“×”、关闭、删除、播放、暂停、翻页、语音条、解锁屏幕、电话接听或挂断、滑动及模仿来电按键设计



素材投放示意
素材投放示意
素材投放示意
























拒绝问题详情
拒绝问题详情
拒绝问题详情


问题详情：素材图片模仿营销/弹窗关闭功能，如【右上角×按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改
问题详情：素材图片模仿手机系统，如【中间播放按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改
问题详情：素材图片模仿App内操作功能，如【左右两侧箭头滑动】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改






素材投放示意
素材投放示意
素材投放示意
























拒绝问题详情
拒绝问题详情
拒绝问题详情


问题详情：素材图片模仿手机系统，如【中间播放按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改
问题详情：素材图片模仿手机系统，如【中间播放按钮】，用户点击后无法实现其功能，建议修改
问题详情：素材图片模仿手机系统，如【电话接听/挂断按钮，及左上角返回按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改






素材投放示意
素材投放示意
素材投放示意
























拒绝问题详情
拒绝问题详情
拒绝问题详情


问题详情：素材图片模仿营销/弹窗关闭功能，如【左上角×按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改
问题详情：素材图片模仿手机系统，如【左下角播放按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改
问题详情：素材图片模仿营销/弹窗关闭功能，如【右上角×按钮】，用户点击后实际无法实现其功能，建议修改



2. 通过无法实现功能的虚假系统消息提示/弹窗，且与推广目标无关，诱导用户点击的虚假按钮
如：不用了、忽略、稍后再说、放弃、暂不需要、跳过、下次再说



素材投放示意
素材投放示意
素材投放示意
























拒绝问题详情
拒绝问题详情
拒绝问题详情


问题详情：素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【弹窗-消息提醒看作品】 ，诱导用户点击虚假按钮
问题详情：素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【提示-垃圾已满清理】，诱导用户点击虚假按钮，建议修改
问题详情：素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【提示-附近WIFI连接】，诱导用户点击虚假按钮，建议修改






素材投放示意
素材投放示意
素材投放示意
























拒绝问题详情
拒绝问题详情
拒绝问题详情


问题详情：素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【弹窗-清理内存】，诱导用户点击虚假按钮，建议修改
问题详情：素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【弹窗-查看详情】，诱导用户点击虚假按钮，建议修改
问题详情：素材图片模拟系统通知且与推广目标无关，如【提示-全部删除】，诱导用户点击虚假按钮，建议修改



3. 恶搞诱导用户点击的元素设计
如：手机碎裂、屏幕脏污、恶性诱导点击素材（包括但不限于：素材上添加发丝、裂痕、类似细小虫子黑点）



素材投放示意
素材投放示意
素材投放示意
























拒绝问题详情
拒绝问题详情
拒绝问题详情


问题详情：素材图片使用恶搞诱导用户点击设计，如【屏幕碎裂】，建议修改
问题详情：素材图片使用恶搞诱导用户点击设计，如【屏幕污渍】，建议修改
问题详情：素材图片使用恶搞诱导用户点击设计，如【头发发丝】，建议修改



这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交