# 食品专题
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4797&pid=12272

---

食品专题注：所有案例仅为演示说明合规要求之目的，未经允许，不得使用
驳回具体原因：

请勿使用虚假夸大产品功效和收益保障类描述误导消费者，请修改
请勿使用无法证实的数据或数字效果承诺作为营销宣传，请修改
营销请勿使用无科学依据证实的虚假内容，请修改
请勿使用虚假夸大产品功效误导消费者，请修改
涉及聚焦展示/可以凸显不当凝视敏感部位

驳回详情&过审案例指引
驳回原因：请勿使用虚假夸大产品功效和收益保障类描述误导消费者，请修改



素材投放示意
拒绝问题详情









图片描述“此款商品一点添加剂都没有添加”，然而根据配料表的显示，该商品实际上确实含有添加剂。这种描述存在误导消费者的行为，不支持







图片中提到“小麦胚芽保持98斤的秘诀”，但实际上，体重的保持涉及多种因素，并不仅仅是通过食物来控制。这种描述存在夸大的行为，不支持







图片中提到“逆转时光”，但实际上，时光是不可逆的。这种描述属于虚假夸大，不支持






素材过审指引




建议在产品描述中，我们需要保持客观真实，避免使用可能引起误解的词汇



驳回原因：请勿使用无法证实的数据或数字效果承诺作为营销宣传，请修改



素材投放示意
拒绝问题详情









图片中提到“吃1瓶约等于7瓶”，但无法提供实际证明。这种说法缺乏依据，不支持







图片中提到“3天通畅”，涉及到具体时间+效果的描述，描述过于绝对化，根据人体体质不同，效果也会存在差异，且食品出现治疗效果描述，不支持







图片中提到“南瓜子仁的微量元素是胡萝卜的10倍“，但无法提供实际证明。这种说法缺乏依据，不支持






素材过审指引




建议在产品描述中，如果包含具体数据的相关内容，请提供相应的数据证明以进行佐证



驳回原因：营销请勿使用无科学依据证实的虚假内容，请修改



素材投放示意
拒绝问题详情









图片中提到“晨起3不要，你会谢谢我”，涉及到使用未经证实的方法，缺乏可信性的仿科普类描述，不支持







图片中提到“吃它一个月你会回来感谢我”，涉及到使用未经证实的方法，缺乏可信性的仿科普类描述，不支持







图片中提到“73-84岁补足一样东西，你会谢谢我”，涉及到使用未经证实的方法，缺乏可信性的仿科普类描述，不支持






素材过审指引




建议使用与推广业务内容密切相关且已被科学证实的信息



驳回原因：请勿使用虚假夸大产品功效误导消费者，请修改



素材投放示意
拒绝问题详情









食品行业，图片中提到“瓦解暗沉、黄黑皮逆袭白月光“，涉及到虚假功效，不支持







食品行业，图片中提到“白转黑“，涉及到虚假功效，不支持







食品行业，图片中提到“7天让你瘦20斤“，涉及到虚假功效，不支持






素材过审指引




建议在营销文案创作时，应该侧重于商品的实际功能和效果。通过真实的使用场景和用户体验，让消费者更好地理解产品的价值，从而提升购买意愿



驳回原因：涉及聚焦展示/可以凸显不当凝视敏感部位



素材投放示意
拒绝问题详情









图片过于聚焦于女性的臀部、腿部，可能会引发不必要的低俗联想







图片过于聚焦于女性的胸部，可能会引发不必要的低俗联想







模特使用动作，并且拍摄角度突出女性的“腿部”，容易引起低俗的联想






素材过审指引




建议在图片中尽量避免聚焦于女性的胸部、腰部、臀部、腿部和胯部等部位。这样可以更好地传达出优雅和专业的形象



这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交