# 色情低俗治理公告
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4850&pid=13025

---

色情低俗治理公告尊敬的客户/服务商：

为共建清朗健康的互联网营销环境、切实保障用户合法权益，根据相关法律法规及平台规则营销政策，我平台将于即日起正式开展“色情低俗违规内容专项治理”。本次治理将重点针对营销素材（外层素材及落地页）中存在色情低俗、违背社会公序良俗与社会主义核心价值观等内容的违规行为进行全面审查与清理。

一、重点治理内容范围

违规表现形式包括但不限于：

1.  素材中直接或间接呈现淫秽色情、露骨性暗示或低俗画面、文字、声音、场景等；

2.  不当聚焦敏感部位、刻意营造暧昧情境，或通过暗示、联想等方式传达低俗不良信息；

3.  其他任何形式传递色情低俗、违背公序良俗、损害良好网络风尚的内容。

二、违规处理措施

如发现存在上述违规行为的投放内容，平台将依据违规情节严重程度，采取以下一项或多项处置措施：

● 终止存量营销合作；

● 自动驳回相关投放申请；

● 下线违规营销或关联账户的全部营销；

● 限制或永久封停违规投放账户；

● 扣除保证金，并要求承担相应违约及赔偿责任。

三、自查与整改要求

我们呼吁所有客户与服务商，立即开展投放内容自查自纠工作，及时清理并整改不符合规范的内容。平台将持续加强审核与监测力度，与各方携手共建诚信、健康、文明的营销生态。
感谢您的理解与配合！

特此公告。
|



违规主体公示





大连**网络科技有限公司
广西**科技有限公司武昌第三分公司


济南**网络科技有限公司第六分公司
济南**网络科技有限公司第二分公司


沈阳**科技有限公司济南第六分公司
沈阳**科技有限公司济南第七分公司


沈阳**科技有限公司济南第十四分公司
沈阳**科技有限公司济南舜华路分公司


沈阳**科技有限公司西安市长安区韦曲分公司
沈阳**科技有限公司自贸区柏善分公司


武汉**科技有限公司郑州第三分公司
武汉**科技有限公司郑州经开区分公司


永安市**网络科技工作室(个体工商户)
杭州**科技有限公司


上海**信息科技有限公司
海南**网络科技有限公司长沙第一分公司



这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交