# 商标保护申请指引
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4727&pid=7972

---

商标保护申请指引搜索营销商标保护申请指引




 针对搜索营销，如品牌方需要做商标保护申请，请提交以下资料发送至邮箱（AMS_helper@tencent.com）
腾讯营销平台收到申请材料并审核无误后会进行相应处理。	


商标保护申请方的营业执照（如为自然人，请提供身份证等有效证件）


需申请保护的商标相应商标注册证


如商标保护申请方仅作为商标被授权方，则还需补充提供如下资质：
1）商标持有方营业执照（如为自然人，请提供身份证等有效证件）
2）商标使用授权文件（需双方加盖公章/签名）


商标保护申请表（具体模板见附件）




 备注：以上所有文件请加盖公章（如为自然人，请签名）




【邮件示例】：



DOCX商标保护申请表模板DOCXDOCX13.64KB下载这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交