# 2026年4月期
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=5161&pid=13163

---

2026年4月期【规则新增】禁投-神秘考

不支持投放“神秘考、SMK”违规招生和咨询业务

【规则新增】禁投-脐带血 / 胎盘素

不支持投放含有 “脐带血 / 胎盘素” 相关成分的商品，不区分人体或动物来源。

【规则新增】禁投-学法减分类小程序拍照搜题出答案

不支持学法减分类小程序宣传“拍照搜题出答案”等诱导作弊行为的内容
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交