# 低质混剪类素材治理公告
来源: 腾讯广告帮助中心
URL: https://support.e.qq.com/detail?cid=4753&pid=12237

---

低质混剪类素材治理公告尊敬的客户/服务商:
为了维护良好的营销生态环境和用户权益，腾讯营销于2025年6月起，依据相关法律法规以及腾讯营销平台内容审核规则对“低质混剪”类营销进行集中治理，并严格按照《腾讯营销平台客户管理规范》对相关违规行为进行严肃处理，采取包括但不限于封停违规账号和扣罚保证金等违规处罚措施，并视违规程度升级处罚。
具体治理内容如下：
治理范围：
依据腾讯营销平台通用审核规则，针对下述各行业营销中出现的问题进行集中治理：
低质混剪类：
以低技术或低成本方式制作，通过简单粗暴的素材拼接、未经授权的内容拼凑或无逻辑的低质片段堆砌的营销视频素材，粗暴劫持用户注意力，损害用户体验和行业生态的健康发展。

特征包括但不限于以下情况：

利用夸张、吸睛的低质视频博眼球，剪辑节奏混乱、画面切换生硬、画面清晰度不一、音画不同步，缺乏原创性内容。整体制作水准低下，缺乏专业性和美感。
大量、未经授权或低版权意识地拼凑视频片段、图片、GIF动图、影视剧镜头、直播切片、新闻画面、用户生成内容等。片段之间缺乏内在逻辑关联。

处罚细则

违规处罚条例腾讯营销平台客户管理规范
处罚升级原则
如客户/服务商在后续推广过程中仍旧存在多次违规或者恶意与平台对抗的行为，包括但不限于撞审、利用技术手段对抗平台规则、违规篡改等，给腾讯营销平台、流量供应方及其他主体造成潜在风险或产生实际损失，引发监管、司法、舆情影响，腾讯营销将约谈客户/服务商，根据实际违规情况升级处理，同时会将处罚情况及处理结果进行公示，升级处理措施包括不限于：

1.审核额度或时效受限

2.屏蔽投放

3.限制推广商品/品类

4.限制新开账户

5.永久封停账户

6.禁止合作关系

请客户及服务商按照相关法律法规及腾讯平台内容审核规则及时自查整改。


腾讯营销

2025年5月30日
这篇文章对你有帮助吗？有用没用|上一篇下一篇复制文章链接很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交这篇文章对你有帮助吗？有用没用很抱歉没能帮到你请选择原因，以便为你提供更好的内容内容太简要，缺乏关键信息内容太多太长，难以找到我需要的信息内容晦涩，难以读懂内容存在错别字或者无效链接内容指示图片（截图）与我操作的页面不一致内容陈旧过期其他(关于内容改善的建议)提交