# 微信视频号直播功能使用协议
来源: 视频号
URL: https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?t=finder_live_privacy&lang=zh_CN

---

公众平台
开放平台
微信支付
微信广告
企业微信
表情开放平台
中简
中繁(香港)
EN
微信视频号直播功能使用协议

欢迎使用微信视频号直播功能！

为使用微信视频号直播及相关功能（以下简称“本功能”），你应当阅读并遵守《微信视频号直播功能使用协议》（以下简称“本协议”），本协议为《腾讯微信软件许可及服务协议》的特别功能服务协议， 请你在使用本功能前务必审慎阅读、充分理解《腾讯微信软件许可及服务协议》《微信个人账号使用规范》《微信视频号运营规范》（以下简称“相关协议”）及本协议的全部内容，特别是其中限制或免除腾讯责任的条款，限制、免责条款可能以加粗、加下划线等形式提醒你注意。

若你使用视频号直播的打赏功能，你还应当阅读并遵守《微信视频号直播打赏功能使用协议》。

除非你已阅读并接受本协议及相关协议的所有条款，否则，你无权使用本功能。你使用本功能，即视为你已阅读并同意遵守本协议及相关协议。

如果你未满18周岁，请在法定监护人或其他法定代理人的陪同下阅读、理解本协议及相关协议的全部内容，并特别注意未成年人使用条款。仅在你的法定监护人或其他法定代理人完全同意本协议及相关协议的全部内容后，你方可使用本功能。但请注意，即便获得了法定监护人或法定代理人的同意，本功能也暂不支持未成年人担任主播。

1. 术语含义

1.1 视频号直播功能：指由腾讯公司提供的，供微信视频号用户在视频号场景下，面向其他微信用户进行网络直播的功能，以下简称“直播功能”。

1.2 视频号直播相关功能：指腾讯提供给视频号用户以网络直播功能为基础的一项或多项功能。简称“直播相关功能”或“相关功能”。在本协议中，与“直播功能”统称为“直播及相关功能”或“本功能”。

1.3 视频号直播发布者：指年满18周岁，完成实名认证后，使用直播及相关功能，以视频、音频、图文等形式向其他微信用户持续发布实时信息的主体，以下简称“主播”或“直播发布者”。

1.4 视频号直播观看用户：指在微信视频号观看直播内容及通过相关功能进行互动的微信用户，以下简称“观众”。

2. 适用范围

2.1 如无特别说明，本协议的适用范围包括视频号用户、主播和观众，下文统称为“你”。本协议是你与腾讯之间关于你使用本功能所订立的协议。

2.2 本功能暂不支持未满18周岁的未成年人或外国人、港澳台地区的居民担任主播。

3. 直播功能开通

3.1 腾讯有权决定可以开通使用本功能的微信视频号用户的范围和条件。

3.2 你开通本功能须符合相关法律法规的要求，具有相关合法资质或相关行为已经取得相关政府部门的审核批准。腾讯有权要求你在开通本功能时提交相关资质材料以供审核。腾讯有权在你提交的材料无法通过审核的情况下，自行决定是否允许你重新提交相关资质或者直接终止对你提供服务。若你满足功能开通要求，你可以通过腾讯指定的方法开通本功能。

3.3 若主播代表法人主体或获得法人主体的同意授权后进行直播行为，法人主体应当规范并约束该授权主播的行为，并确保其授权的所有主播严格遵守本协议。若主播的行为违反本协议约定，主播须承担相应的法律责任，且法人主体和开播的视频号用户须对主播使用本功能发布或传播的内容、实施的行为承担连带责任。腾讯将视违规情况对授权主播及其代表的法人主体及开播的视频号进行处理。

3.4 你应知悉，如你注册该视频号的微信账号已经关联你的微信支付账户，你可在视频号相关功能中使用财付通支付科技有限公司提供的支付服务发放或者接收红包，你在使用该服务时，还需要遵守《微信支付用户服务协议》。

3.5 腾讯在本功能中仅提供技术服务，你应知悉，开通和使用本功能不会在腾讯与你之间产生任何劳动合同关系或劳务、雇佣等关系。

4. 你的权利与义务

4.1 你承诺具备使用本功能所必需的民事能力和合法资格，有权且有能力同意本协议及相关协议的全部内容。

4.2 你理解并同意：你用于参与本功能的微信视频号由你独立维护、使用并独立承担全部责任，腾讯不会、也不可能参与该视频号的使用等任何活动。

4.3 你应妥善保管视频号绑定的微信账号的用户名及其密码，并对该账号下的一切操作行为负责。腾讯有理由认为该视频号行为（包括但不限于开通本功能、使用本功能等）是你本人使用账号的行为，由此所产生的权利义务亦由你本人承担。

4.4 你应当配合腾讯进行实名制认证，使用真实、有效的个人信息进行认证通过后方可使用直播功能，你不得以虚假、冒用的个人信息进行认证或者或采取其他手段逃避认证。

4.5 你应当合法合规使用本功能（包括但不限于发布直播内容、背景音乐、评论、互动等），不得利用本功能从事违反法律法规、政策、本协议及相关协议、公序良俗、社会公德的行为，不得干扰微信正常运营，不得侵犯其他用户或侵犯第三方合法权益，也不得违反任何对你有约束力的文件。

4.6 你不得利用本功能制作、复制、发送、发布、传播或展示任何违法违规内容，或者以评论、互动的形式发布任何违法违规内容，包括但不限于：

4.6.1 危害国家安全、破坏社会稳定、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益等法律法规禁止的活动；

4.6.2 违反宪法确定的基本原则的、泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的、损害国家荣誉和利益的内容；

4.6.3 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的内容；

4.6.4 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信，违规组织宗教活动的内容；

4.6.5 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的内容；

4.6.6 涉及淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的内容；

4.6.7 侵犯他人合法权益的内容，包括但不限于知识产权、名誉权、肖像权、商誉权、商业秘密的内容；

4.6.8 含低俗、过度娱乐化、宣扬拜金主义和崇尚奢华等内容；

4.6.9 表演方式恐怖、残忍、暴力、低俗，摧残表演者身心健康的内容；

4.6.10 利用人体缺陷或者以展示人体变异等方式招徕用户的内容；

4.6.11 以偷拍偷录等方式，侵害他人合法权益的内容；

4.6.12 以虐待动物等方式进行表演的内容；

4.6.13 用未取得文化行政部门内容审查批准文号或备案编号的网络游戏产品，进行网络游戏技法展示或解说的；

4.6.14 其他违反法律法规、政策或者违背公序良俗的，或者违背《腾讯微信软件许可及服务协议》《微信个人账号使用规范》《微信视频号运营规范》的信息内容。

4.7 你使用本功能的行为应当符合腾讯提供本功能的目的，除非法律允许或者腾讯书面许可，你在使用本功能过程中不得实施下列行为：

4.7.1 恶意修改昵称/名字/名称、头像等信息，使用非本人微信账号/视频号账号或者实施其他行为以逃避审查的；

4.7.2 提交虚假信息或者冒用他人名义进行认证、冒用他人账号使用本功能的；

4.7.3 未经腾讯另行许可，利用本功能开展广告发布、商业宣传推广、销售商品（实物或虚拟商品）或展示其他营销信息的；

4.7.4 未取得法定许可证件或牌照、未获得在先的行政许可或未符合监管部门的要求，发布、传播或从事相关经营活动的行为，包括但不限于：（1）发布药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品、全营养配方食品推广内容的；（2）开展医疗活动的；（3）发布农药、兽药推广内容的；（4）发布证券或期货等投资类咨询内容的；（5）发布烟草、成人用品、或其他违禁品，以上内容无论是否以盈利为目的；

4.7.5 未取得互联网新闻信息服务资质，利用本功能发布新闻或时政信息的；

4.7.6 募捐，或类似资金筹集为目的使用本功能的行为，包括但不限于公益筹款、众筹、乞讨，或者带有宗教色彩的募集、募捐等；

4.7.7 诱导其他用户点击链接或分享信息的；

4.7.8 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的；

4.7.9 未经腾讯另行许可，将本功能用于任何商业用途或为任何第三方牟利的；

4.7.10 未经腾讯另行许可，对外宣称与腾讯或微信合作，或腾讯或微信独家授权的；

4.7.11 对本功能进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本功能的源代码的；

4.7.12 通过非腾讯开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统进行认证或使用本功能，或制作、发布、传播上述工具的；

4.7.13 自行或者授权他人、第三方软件对本功能及其组件、模块、数据进行干扰的；

4.7.14 自行或在第三方网站、软件、平台中模仿本功能界面或功能，容易导致用户混淆的；

4.7.15 利用本功能从事任何违规、违法犯罪活动的；

4.7.16 其他违反法律法规规定、侵犯其他用户合法权益、干扰产品正常运营或腾讯未明示授权的行为。

4.8 本功能涉及的任何文档、图片、技术接口等，你均不得提供或转让给其他任何第三方，且不得利用腾讯所提供的功能、信息、内容或服务从事本协议以外的任何商业活动。

4.9 你理解并同意：使用本功能时应当注意合理保护个人信息等隐私，避免被他人利用从而造成现实生活或者虚拟环境中的骚扰，同时，你也不得利用本功能泄漏他人隐私或者实施其他侵犯他人隐私权的行为。

4.10 为帮助主播更好地使用本功能，腾讯为主播提供直播助手功能。当你使用直播助手功能时，腾讯将使用大语言模型对你的直播间相关内容及互动数据等进行分析，为你提供直播内容建议。

4.11 你理解并同意：为了向你提供有效的服务，本功能会利用你终端设备的处理器和带宽等资源。本功能使用过程中可能产生数据流量的费用，你需自行向运营商了解相关资费信息，并自行承担相关费用。

5. 主播特别规范

主播在使用直播及相关功能时还应遵守如下特别规范：

5.1 主播理解并同意：主播是直播及相关功能的直接责任人，对观众观看直播及互动中的行为（包括但不限于评论、互动等）具有不可推卸的管理责任，如观众存在违反法律法规、本协议或相关协议之约定的行为的，主播应及时制止该等行为或阻断其传播。

5.2 若主播发现其代表的法人主体要求其通过直播发布违反本协议约定的内容，或进行违反本协议约定的直播行为时，主播应拒绝执行相关要求，并督促法人主体遵守本协议的相关要求。

5.3 主播应保障自己及第三人在直播过程中的人身及财产安全，对直播过程中给自己或第三人造成人身伤害或财产损失的，应由主播承担全部责任。

5.4 主播了解并知悉：腾讯有权依法建立主播信用等级管理体系和黑名单管理制度，腾讯向主播提供的服务可能与其信用等级挂钩。

5.5 主播在使用本功能的过程中应当遵守当地相关的法律法规，并尊重当地的道德和风俗习惯。如果主播的行为违反了当地法律法规或道德风俗，主播应当为此独立承担责任。主播应避免因使用本功能而使腾讯卷入政治和公共事件，否则腾讯有权暂停或终止提供服务。

5.6 主播及连麦的观众理解并同意遵守《微信视频号直播行为规范》。

6. 腾讯的权利与义务

6.1 你理解并同意：腾讯在本功能中提供的内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）的知识产权归腾讯所有。你允许腾讯存储、使用、复制和显示全部或部分由通过本服务上传、发布并展示的内容（包括但不限于你通过本服务所上传、发布的文本、音频、视频、图像、文件、网页、商标、标识以及其包含的其他知识产权等），以便腾讯向你提供本功能相关技术服务并向最终用户进行展示。

6.2 腾讯在目前技术水平下，最大程度地保障本功能的正常运行，以维护你的利益。腾讯按照“如是”的状态提供本功能，腾讯对本功能不作任何明示或暗示的保证，包括但不限于对本功能的可适用性、持续性等。

6.3 腾讯有权根据业务发展规划、国家法律法规或监管部门的要求，调整、修改、完善、优化、升级或取消本功能，你不得因此追究腾讯的违约或侵权责任。

6.4 为实现业务目的、保障业务安全，腾讯有权独立设定本功能开通的要求和开通的对象、范围，有权采用技术手段审核你使用本功能的行为，以判断你是否按照本协议的要求合法、适当地使用直播功能，并对你的违规行为进行处理，例如取消使用直播功能的资格、对视频号账号进行违规处理等。此外，腾讯的前述审核行为并不代表腾讯对你使用本功能之行为的合法性进行认可或担保，也不减轻你对直播行为与内容合法性的保证责任，你的行为所产生的一切责任和后果仍由你独立承担。

6.5 你理解并同意，腾讯会根据相关法律法规的要求保存你的直播内容，其中，网络交易活动的直播内容保存时间为三年，其他直播内容保存时间为一年。

7. 个人信息保护

本功能将适用《微信隐私保护指引》中关于个人信息保护的规定。同时你也同意，你将遵守该规定。

8. 违约处理

8.1 若腾讯自行发现，或收到他人举报或投诉你的行为或发布的内容（包括直播发布的内容、评论、互动等）违反法律法规的规定，或违反本协议或相关协议约定时，腾讯有权不经通知随时封停直播、清除违规内容，并视违规行为和情节对违规用户采取包括但不限于警告、停止或者部分停止提供推荐服务、暂停或永久停止提供直播或评论能力的服务、暂停或永久停止提供视频号及微信号的部分或全部功能的服务等措施。

8.2 你理解并同意：腾讯有权依合理判断对违反相关法律法规或本协议约定的行为采取一定措施，对违法违规的任何微信用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，你应独立承担由此产生的一切法律责任。

8.3 你理解并同意：在使用本功能中，如你违反本协议或本协议项下承诺或有其他非法、超授权、不合理使用本功能的行为而导致任何诉讼、索赔、争议，你承诺保障与直播有关的观众、腾讯、腾讯员工、关联公司、代理商、承包商等免受其害，并保证将代为解决，承担相关责任和所有支出（包括律师费、相关赔偿、罚金等）。

9. 技术服务费条款

腾讯在提供技术服务的过程中，将不可避免的产生渠道技术服务成本，腾讯保留就本功能收取技术服务费的权利。如腾讯决定就本功能收取技术服务费，将提前10个工作日以公告或其他适当的形式通知你收费方式和收费标准，但无需获得你的事先同意。如你不同意腾讯收取技术服务费的，你有权停止使用本功能，这不会影响你正常使用微信视频号的其他功能。

10. 免责条款

10.1 你充分理解并同意：你必须为使用本功能下的一切行为负责，包括你所发表的任何内容以及由此产生的任何后果。你应对通过本功能传播的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。腾讯无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。

10.2 你理解并同意：在使用本功能的过程中，本功能的服务可能会因为不可抗力而发生中断，并可能引发损害。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、风暴、疫情等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。当出现上述情况时，腾讯将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，若由此给你造成损失的，你同意放弃追究腾讯的责任。

10.3 你理解并同意：若由于以下情形导致的功能中断或受阻，腾讯不承担任何法律责任：

（1）受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；

（2）你的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；

（3）你操作不当；

（4）你通过非腾讯授权的方式使用本功能；

（5）其他腾讯无法控制或合理预见的情形。

11. 其他

11.1 本协议内容同时包括腾讯的各项制度规范，腾讯可能不断发布的关于本功能的其他相关协议、规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，你同样应当遵守。

11.2 腾讯有权在必要时单方修改本协议。本协议修改后，如果你继续使用本功能，即视为你已接受修改后的相关内容；如果你不接受修改后的相关内容，应当停止使用本功能，这不会影响你正常使用微信的其他服务。

11.3 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。

11.4 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

11.5 若你和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，双方均有权将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院解决。

11.6 本协议中所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。

深圳市腾讯计算机系统有限公司

关于腾讯
|
微信安全
|
服务条款
|
使用规范
|
客服中心
|
隐私保护指引
备案号：粤B2-20090059
Copyright © 1998-2026 Tencent All Rights Reserved.