# 微信小店成长中心 - 平台公告
来源: 视频号
URL: https://store.weixin.qq.com/chengzhang/webdoc/wiki/7785/079c12215267be59/growth_center_platform_notice?bpath=%252Frule%252Ffinder%252Fhome%252F8%252F10

---

成长中心
首页
平台公告
规则中心
功能中心
课程中心
社区交流
规则中心·带货者 / 文章详情
关于《视频号橱窗达人「发布虚假宣传信息」实施细则-20250619版本》修订公示通知
微信小店运营团队
2025-06-12

为优化平台生态，营造良好的交易环境，现对《视频号橱窗达人「发布虚假宣传信息」实施细则》进行修订，并调整名称为《微信小店带货「发布虚假宣传信息」违规治理细则》。

现进行规则公示，公示期：2025年【06】月【12】日-2025年【06】月【18】日。

规则预计于2025年【06】月【19】日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。

具体修订后内容如下：

一、场景定义

发布虚假宣传信息，是指微信小店带货者及其带货渠道账号、视频号橱窗达人以及未来可能新增的各类具有带货能力的主体与账号（统称“带货者”或“你”）通过明示或暗示宣传与实际内容不符的虚假信息，欺骗或误导用户，使用户对商品或服务产生误解的行为。

二、违规判定类型

违规行为包括但不限于以下类型：

2.1 违规使用广告禁用词

【定义】指带货者违规使用极限词等绝对化表述、滥用权威背书、虚假承诺和高风险诱导、迷信宣传、虚假限时文案，欺骗、误导用户的行为。

【违规示例】

（1）在直播中宣传商品时，描述该商品为全国最好的、全网最佳的、历史最低价、全国最低价；

（2）在直播中宣称今天为最后一天降价活动，实际第二天该活动仍在；

（3）在商品详情页上表明“国家机关特供”；

（4）在直播中宣传商品时，描述商品包治百病、可彻底解决问题等；

（5）在直播中宣传商品时，宣传商品是领袖品牌、世界领先、缔造者等，实际无法考证。

2.2 虚假宣传服务保障

【定义】指带货者对商品/服务进行营销的过程中，宣传/展示的服务保障与商品详情页、商品实际提供的服务保障不一致的行为。

【违规示例】

（1）直播展示牌宣传“7天无理由”，但相应的商品无“7天无理由”服务，或未明确说明具体是哪个商品有对应服务；

（2）直播宣传购买商品赠送运费险，但相应的商品无“运费险”服务；

（3）直播中宣传发货时间为“24小时内”，但相应的商品发货时间显处显示“72小时”；

（4）直播间宣传水果坏损赔付，但相应的商品未开启“坏损包退”服务；

（5）直播中宣传购买的商品可享受“质保一年”，但相应商品未开启“售后质保”服务或未在“售后政策”中明确说明。

2.3 误导性营销

【定义】指带货者进行营销的过程中，通过虚假、夸大或模糊的信息过度提高用户期望，误导用户错误理解真实商品信息，诱导用户下单的行为。

【违规示例】

（1）直播间宣传9.9元20个皮蛋，实际挂车商品为 9.9 元 20 个鹌鹑皮蛋；

（2）直播实际售卖10ml的花生油，但在直播画面中同时摆放10ml/100ml/1000ml的花生油；

（3）直播现场装箱、分拣售卖蓝莓，蓝莓商品体积溢出纸箱，但未在直播间表明售卖蓝莓的具体规格和对应价格；

（4）直播间售卖凤梨，通过商品过度堆砌、拉近镜头放大展示商品，夸大展示商品大小、尺寸等；

（5）直播间同时展示鞋子和袜子，宣传 9.9 元一双，未明确 9.9 元能买到的具体商品类型；

（6）直播间售卖 9.9 元 A 品牌洗衣液，但在直播画面中同时摆放多个颜色、包装相似的品牌的洗衣液；

（7）直播间售卖 19.9 元自行车模型，通过拉近镜头放大展示，误导用户以为 19.9 元买到的是自行车。

2.4 商品实际与宣传不符

【定义】指达人宣传的商品信息，与商品实际情况不一致的行为，如商品的外观、规格、品牌、材质、运费、价格等。

【违规示例】

（1）直播间宣传商品时，宣传商品均为俄罗斯进口，但商品产地信息为国内；

（2）直播宣传时将商品外包装手写贴字500g，商品信息处未展示对应规格；

（3）直播宣传售卖的商品为“凳子”，但对应讲解中商品为“挂钩”；

（4）直播间宣传商品品牌为 A，但对应讲解中商品品牌为 B；

（5）直播间宣传碗的材质为玻璃，但对应讲解中商品材质为塑料。

2.5 虚构或夸大食品、保健品、医疗器械功效

【定义】指虚构或夸大宣传食品、保健品、医疗器械不具有的功效或违规宣传需要取得相应资质才可以宣传的功效。

【违规示例】

（1）直播间售卖燕麦片，宣称该款燕麦片可以治疗癌症；

（2）直播间宣传某款蒸馏饮用水含糖量低，具有预防高血脂功效；

（3）直播间以问询用户身体健康情况等方式，暗示身体出现疼痛可以喝某款茶；

（4）直播间利用他人案例宣传或暗示喝了某款饮料身体病症得到改善；

（5）直播间展示不同的舌苔颜色、舌头形状，来宣传或暗示身体出现问题，可购买某款保健茶解决或改善相应症状；

（6）直播间借助《本草纲目》，宣传或暗示某类药材对改善高血压问题有好处，并宣称售卖的某款水果有一样的功效；

（7）直播间宣传土方偏方，宣称醋加麻油可以养成水光肌。

2.6 虚构或夸大其他商品的功效和效果

【定义】指在宣传除食品、保健品、医疗器械外的其他商品时，虚构或夸大该商品不具有的功效和效果；或违规宣传需要取得相应资质才可以宣传的功效和效果。

【违规示例】

（1） 直播间通过洗衣服，宣传售卖的洗衣液可以瞬间去除油渍；

（2）某洗护用品仅具备清洁头皮功能的普通化妆品功效，但夸张宣传该商品可防止脱发具备特殊化妆品功效；

（3）将精华滴到带有颜色的水杯中，搅动后水变无色，宣传精华可以淡化黑色素，暗示该产品有美白作用；

（4）以医美机构医生的身份宣传售卖商品都是和医美机构合作的，但并不具备相关机构资质；

（5）直播间售卖绿植，宣传养了它可以驱蚊，实际无该功效或无法证明；

（6）直播间售卖取暖器，宣传取暖能覆盖 100 个平方，实际无该功效或无法证明；

（7）直播间售卖教培课程，宣传学习后可以保送名牌学校。

2.7 资质证明虚假

【定义】指带货者在推广商品时虚假宣传商品不具备的资质、荣誉或者未提供对应资质、或展示的资质与宣传不一致、或伪造虚假资质材料。

【违规示例】

（1）宣传商品有某专利证书、权威研发机构认证和账号主体是某品牌的授权经销商，但未在直播间/商品详情页展示相关真实证明依据，或宣传/展示的商品专利证书、授权书与商品详情页展示不一致；

（2）宣传商品为羊毛材质，商品提供伪造虚假的材质报告或未提供对应的材质报告。

三、违规处理

若带货者涉及以上违规情形，平台有权单方面判定带货者违规性质，并依据《视频号橱窗达人宣传规范》《视频号橱窗达人违规管理规则》《视频号橱窗达人「营销推广及争议处理」规范》《微信小店关联主体违规管理规则》等相关规定对该带货者作出进一步处罚。

3.1 带货者实施【虚假宣传】等违规行为的，平台将按照下列规定处理：

（1）情节轻微的，处警告、考试、视频/直播封面屏蔽、限制流量（如限制账号/商品/内容的搜索、推荐等）、限制商业化投放（如短视频加热、广告投放等）

（2）情节一般的，处暂停使用视频号橱窗功能1-3天，禁止直播1-3天；

（3）情节严重的，处暂停使用视频号橱窗功能7-15天，禁止直播7-15天；

（4）情节特别严重的，处暂停使用视频号橱窗功能30天，禁止直播30天。

注：如带货者存在【发布虚假宣传信息】的违规行为，平台还将根据带货者的违规程度对该带货者进行信用分的处罚，详见规则：《视频号橱窗达人「信用分」管理规则》。

3.2 除上述违规处理措施外，平台基于违规情形的风险，还有权单独或同时采取包括不限于以下违规处理措施中的一种或多种：

（1）永久封禁橱窗权限；

（2）永久封禁直播权限；

（3）屏蔽、下架违规链接、内容和商品；

（4）扣罚保证金；

（5）冻结佣金账户中违规直播间/场次订单佣金金额，或冻结佣金账户15-180 天，若届时风险仍未解除，平台将有权决定延长冻结时间；

（6）若带货者单次或多次违规严重扰乱平台秩序，平台有权独立判定违规性质及适用的处理标准，并对其关联主体/关联店铺作出进一步处罚。

四、附则

4.1 你的行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。

4.2 平台可根据平台运营情况对本规则进行不定期修订，并依据法律法规的规定执行公示程序，若修订涉及平台服务协议和交易规则的，将根据法律法规规定征求意见。公示期结束后，本规则修订内容即告生效。若你继续使用相应功能服务的，视为接受修订后的规则。若你不同意修订后的规则的，应立即停止使用相应功能服务。

4.3 你应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用本规则。本规则尚无规定的，平台有权酌情处理。但平台对你的处理不免除其应承担的法律责任。你在微信小店中的任何行为，应同时遵守与腾讯及其关联公司签订的各项协议。

深圳市腾讯计算机系统有限公司

一、场景定义
二、违规判定类型
2.1 违规使用广告禁用词
2.2 虚假宣传服务保障
2.3 误导性营销
2.4 商品实际与宣传不符
2.5 虚构或夸大食品、保健品、医疗器械功效
2.6 虚构或夸大其他商品的功效和效果
2.7 资质证明虚假
三、违规处理
3.1 带货者实施【虚假宣传】等违规行为的，平台将按照下列规定处理：
3.2 除上述违规处理措施外，平台基于违规情形的风险，还有权单独或同时采取包括不限于以下违规处理措施中的一种或多种：
四、附则
相关内容
《视频号橱窗达人「发布虚假宣传信息」实施细则》
《视频号橱窗达人宣传规范》
《视频号橱窗达人违规管理规则》
《视频号橱窗达人「营销推广及争议处理」规范》
《微信小店关联主体违规管理规则》
《视频号橱窗达人「信用分」管理规则》
复制
问助手
Copyright © 2018-2026 Tencent. All Rights Reserved.