北京市朝阳区市场监督管理局文件
京朝市监发〔2026〕26 号
关于印发《北京市朝阳区市场监督管理局
医疗美容行业广告宣传合规指引
（试行）》的通知
各有关单位:
为进一步规范我区医疗美容行业广告宣传行为，维护医疗美
容广告市场秩序，保护消费者合法权益与生命健康安全，引导医
疗美容行业规范健康发展，依据《中华人民共和国广告法》《医
疗广告管理办法》等法律法规规章，结合我区监管实际，我局制
定了《北京市朝阳区市场监督管理局医疗美容行业广告宣传合规
指引（试行）》。现印发给你们，请严格遵照执行。
北京市朝阳区市场监督管理局
2026 年 4 月 22 日
（信息公开属性：主动公开）
— 1 —
北京市朝阳区市场监督管理局
医疗美容行业广告宣传合规指引
（试行）
为进一步规范朝阳区医疗美容行业广告市场秩序，保障消费
者合法权益，维护人民群众身体健康和生命安全，引导朝阳区医
疗美容行业加强广告宣传合规管理，依照《中华人民共和国广告
法》《医疗广告管理办法》《互联网广告管理办法》《网络直播
营销管理办法（试行）》《医疗卫生机构信息公开管理办法》《医
疗美容服务管理办法》《医疗美容广告执法指南》等法律法规、
部门规章有关规定，按照国家市场监督管理总局《关于进一步加
强医疗美容行业监管工作的指导意见》等政策要求，制定本合规
指引。
一、定义
第一条 本指引适用于朝阳区行政区域内，通过一定媒介或者形
式直接或间接介绍医疗美容机构或者医疗美容服务的商业广告。
二、形式和内容规范
第二条 医疗美容广告属于医疗广告，广告主须依法取得医疗
机构执业许可证或诊所备案凭证才能发布或者委托发布医疗美容
广告。
除依法设立的医疗机构外，任何单位和个人不得自行或者委
— 2 —
托他人发布医疗广告。
第三条 发布医疗美容广告前须依法取得《医疗广告审查证
明》，不得伪造、变造或者转让广告审查批准文件。北京市卫生
健康委员会、北京市中医药管理局负责医疗广告的审查。
《医疗广告审查证明》有效期届满后，需要继续发布或再次
发布的，应当重新依法取得《医疗广告审查证明》。
美容医疗机构在其法定控制地带标示仅含有该医疗机构名称
的相关信息，无需申请医疗广告审查。
第四条 医疗美容广告要在广告显著位置标示《医疗广告审查
证明》文号和医疗机构第一名称，视频广告中须全程标识。
第五条 美容医疗机构选择性展示的消费者评价和以图片、视
频方式引用的消费者评价，具备商业营销目的，不属于基础服务
信息，视为商业广告行为。
第六条 美容医疗机构在信息公开过程中，存在下列情形之一
的，应当认定为发布医疗美容广告：
（一）对本机构就医环境、医疗器材等硬件设备进行带有主
观色彩的推介；
（二）通过对本机构或者其医务人员的诊疗技术、诊疗流程、
诊疗效果进行主观性评价或者保证性承诺等方式，对本机构进行
推介；
（三）与其他医疗机构进行比较；
（四）其他以推介本医疗机构为目的发布的信息。
— 3 —
第七条 通过知识介绍、体验分享、消费测评等形式推销医疗
美容服务，并附加购物链接等购买方式构成发布医疗美容广告。
第八条 在互联网发布含有链接的医疗美容广告时，广告主、
广告经营者和广告发布者应当核对下一级链接中与前端广告相关
的广告内容。
第九条 美容医疗机构通过网络直播营销形式发布医疗美容
广告的，应当向直播营销平台或者其他直播间运营者提供《医疗
机构执业许可证》《医疗广告审查证明》等资质信息，如更新要
及时告知。直播内容须与医疗广告审查内容相一致，并标示《医
疗广告审查证明》文号。
三、行为规范
（一）不得发布的情形
第十条 发布医疗美容广告内容要真实，不得出现以下情形：
（一）虚假宣传美容医疗机构或者医疗美容服务的内容、提
供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息；
（二）使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、
调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的；
（三）以“免费治疗、免费赠送”等虚构优惠进行诱导；
（四）虚构事实，对医疗机构隶属关系、医疗机构评级、中
医师承、关键性诊疗技术等影响消费者、患者就医选择的重要信
息作虚假或者引人误解表述的。
第十一条 发布医疗美容广告要符合《中华人民共和国广告
— 4 —
法》要求，坚持正确导向，宣扬积极正向的消费理念，不得出现
以下情形：
（一）使用或者变相使用包括中国共产党党旗、党徽，国旗、
国歌、国徽，军旗、军歌、军徽，党和政府重大庆祝活动标志标
识、庆祝活动宣传报道、领导人讲话、国家机关、国家机关工作
人员等名义或者形象；
（二）宣扬容貌焦虑，将容貌与面相、风水、宿命等迷信活
动做不当关联，将容貌不佳与“低能”“懒惰”“贫穷”等负面
评价因素做不当关联或者将容貌出众与“高素质”“勤奋”“成
功”等积极评价因素做不当关联，挑战公序良俗、煽动过度消费
等内容。
（三）发布低俗、庸俗、媚俗、迷信、淫秽、色情、打“擦
边球”等违法和不良信息。
第十二条 不得以公益广告或其他活动，如介绍健康、养生知
识、人物专访、新闻报道等形式变相发布医疗美容广告。
第十三条 发布医疗美容广告应当以审批内容为准，不得说明
治愈率或者有效率，以及出现表示功效、安全性的断言或者保证
等；有关内容不得涉及治疗癌症、青少年近视防控或者其他重大
疑难疾病。
不得通过虚构或者歪曲科学理论、科研数据等方式对功效、
安全性作断言或者保证，或者缺乏事实依据地表述治愈率、有效
率。
— 5 —
不得在医疗美容广告中虚构事实，对美容医疗机构隶属关系、
美容医疗机构评级、中医师承、关键性诊疗技术等影响消费者、
患者就医选择的重要信息作虚假或者引人误解的表述。
（二）禁止发布的情形
第十四条 发布医疗美容广告禁止出现以下情形：
（一）以行业协会以及其他社会社团组织的名义和形象作证
明；
（二）使用患者名义或者形象进行诊疗前后效果对比或者作
证明;
（三）利用广告代言人为美容医疗机构或者医疗美容服务做
推荐、证明。医疗美容广告中出现的所谓“推荐官”“体验官”
等，以自己名义或者形象为医疗美容作推荐证明的，应当被认定
为广告代言人;
（四）以内部科室名义发布医疗美容广告等情况；
（五）以虚构、冒用的患者、医生、医疗机构或者科研院所
名义、形象进行推荐、证明的，可以根据实际情况认定为虚假广
告；
（六）利用从事医疗美容工作的医生、医学专家进行诊疗项
目的介绍。
第十五条 发布医疗美容广告要保护未成年人合法权益，禁止
出现以下情形：
（一）在中小学校、幼儿园内开展医疗美容广告活动；
— 6 —
（二）利用中小学生和幼儿的教材、教辅材料、练习册、文
具、教具、校服、校车等发布或者变相发布医疗美容广告；
（三）在针对未成年人的网站、网页、互联网应用程序、公
众号等互联网媒介上发布医疗美容广告等情况；
（四）在针对未成年人的大众传播媒介之外的其他媒介，以
未成年人为对象，推介不以疾病治疗功能为目的的医疗美容项目。
第十六条 非医疗机构、无行医资质人员在广告中宣称其可以
从事医疗服务的，涉嫌构成无证行医。
四、不构成广告形式
第十七条 美容医疗机构以医疗科研为目的，发布的招募受试
者、临床研究患者等信息，不构成广告。
第十八条 美容医疗机构对患者进行分诊或者就医引导，以及
按照互联网医疗管理有关规定，在开展互联网诊疗过程中线上解
答患者咨询、指导患者接受诊疗等行为，不构成广告。
第十九条 美容医疗机构在本机构服务场所（含法定控制地
带）或者通过本机构门户网站、移动客户端以及经网站平台认证
资质的“自媒体”等互联网媒介，公开发布美容医疗机构概况、
所承担的公共服务职能情况、重点学科、医务人员信息、医疗美
容服务项目、诊疗服务流程以及医保、价格、收费、投诉方式等
信息，且不存在本指引第六条规定情形的，不构成广告。
美容医疗机构通过第三方互联网电商平台，以表格化形式，
介绍医疗机构名称、地址、接诊时间、医务人员简介、医疗服务
— 7 —
项目、诊疗流程、医保政策、价格等患者就医必须了解的信息，
且不存在本指引第六条规定情形的，不构成广告。
美容医疗机构公布本条前两款规定的信息，还应当符合医疗
卫生机构信息公开和院务公开的有关规定。
— 8 —
— 9 —
朝阳区医疗美容行业广告宣传合规自查清单
（详细版）
一、主体资质与发布审批自查
序号 自查事项 合规要求 符合□ 不符合□ 不涉及□ 整改备注
1 发布主体资质 必须持有《医疗机构执业
许可证》或诊所备案凭证
符 合□
不符合□
不涉及□
2 广告审查证明 发布前必须取得《医疗广
告审查证明》
符 合□
不符合□
不涉及□
3 审查证明管理 不得伪造、变造、转让；
到期需重新申请
符 合□
不符合□
不涉及□
4 文号与名称标识
显著位置标注审查文号 + 机构第一名称；视频全程
标识
符 合□
不符合□
不涉及□
5 法定控制地带名称 仅标示机构名称，无需广
告审查
符 合□
不符合□
不涉及□
二、广告形式与内容认定自查
序号 自查事项 合规要求 符合□ 不符合□ 不涉及□ 整改备注
6 消费者评价展示 选择性展示 / 图文引用
评价，视为商业广告
符 合□
不符合□
不涉及□
7 信息公开被认定广告
主观推介硬件、技术、效
果、比较机构等，按广告
管理
符 合□
不符合□
不涉及□
8 知识 / 体验 / 测评推销 附购买链接 / 方式，构成
医疗美容广告
符 合□
不符合□
不涉及□
9 互联网链接广告 必须核对下级链接广告内
容
符 合□
不符合□
不涉及□
10 网络直播广告 提供资质、内容与审批一
致、标注文号
符 合□
不符合□
— 10 —
不涉及□
三、禁止虚假 / 误导宣传清单
序号 自查事项 合规要求 符合□ 不符合□ 不涉及□ 整改备注
11 服务信息虚假 不得虚假宣传内容、质量、
价格、荣誉、销售情况
符 合□
不符合□
不涉及□
12 证明材料虚假 不得使用虚构、无法验证
的科研、统计、文摘等
符 合□
不符合□
不涉及□
13 虚构优惠诱导 不得以 “免费治疗、免费
赠送” 等虚假优惠诱导
符 合□
不符合□
不涉及□
14 机构信息虚假 不得虚构隶属关系、评级、
技术等关键信息
符 合□
不符合□
不涉及□
四、禁止导向 / 公序良俗违规清单
序号 自查事项 合规要求 符合□ 不符合□ 不涉及□ 整改备注
15 禁用党政军元素 不得使用党和国家、军队、
机关及人员名义 / 形象
符 合□
不符合□
不涉及□
16 容貌焦虑与迷信 不得宣扬容貌焦虑、关联
迷信、负面标签
符 合□
不符合□
不涉及□
17 低俗不良信息 不得发布低俗、庸俗、媚
俗、色情、迷信等
符 合□
不符合□
不涉及□
18 变相广告 不得以公益、健康知识、
新闻、专访等变相发布
符 合□
不符合□
不涉及□
五、禁止功效 / 疗效保证清单
序号 自查事项 合规要求 符合□ 不符合□ 不涉及□ 整改备注
19 治愈率 / 有效率 不得说明治愈率、有效率
符 合□
不符合□
不涉及□
— 11 —
20 功效安全断言 不得作功效、安全性断言
或保证
符 合□
不符合□
不涉及□
21 重大疾病宣传 不得涉及癌症、青少年近
视等重大疑难疾病
符 合□
不符合□
不涉及□
六、禁止代言/推荐/证明
序号 自查事项 合规要求 符合□ 不符合□ 不涉及□ 整改备注
22 协会 / 社团证明 不得以行业协会等社团名
义 / 形象作证明
符 合□
不符合□
不涉及□
23 患者对比 / 证明 不得使用患者名义 / 形
象做效果对比或证明
符 合□
不符合□
不涉及□
24 广告代言人 禁止代言人、推荐官、体
验官推荐证明
符 合□
不符合□
不涉及□
25 内部科室发布 不得以内部科室名义发布
广告
符 合□
不符合□
不涉及□
26 虚构推荐主体 不得虚构 / 冒用患者、医
生、科研院所等推荐
符 合□
不符合□
不涉及□
27 医生专家介绍 不得利用医生、专家介绍
诊疗项目
符 合□
不符合□
不涉及□
七、未成年人保护清单
序号 自查事项 合规要求 符合□ 不符合□ 不涉及□ 整改备注
28 校园内广告 不得在中小学、幼儿园内发
布
符 合□
不符合□
不涉及□
29 校园用品广告 不得在教材、教辅、文具、
校服、校车等发布
符 合□
不符合□
不涉及□
30 未成年人互联网媒介 不得在未成年人专属网站、
APP、公众号等发布
符 合□
不符合□
— 12 —
不涉及□
31 面向未成年人推介 不得向未成年人推介非治
疗类医美项目
符 合□
不符合□
不涉及□
八、其他禁止行为清单
序号 自查事项 合规要求 符合□ 不符合□ 不涉及□ 整改备注
32 无证行医宣传 非医疗机构 / 无资质人
员不得宣称行医
符 合□
不符合□
不涉及□
九、不构成广告情形（豁免）
序号 自查事项 合规要求 符合□ 不符合□
不涉及□
整改备注
33 科研招募 以医疗科研为目的招募受
试者
符 合□
不符合□
不涉及□
34 分诊 / 就医引导 正常分诊、咨询、诊疗指
导
符 合□
不符合□
不涉及□
35 合规信息公开 客观发布概况、价格、流
程等无主观推介
符 合□
不符合□
不涉及□
36 电商平台表格信息 第三方平台以表格发布客
观就医信息
符 合□
不符合□
不涉及□
自查结论
□ 全部合规 □ 存在问题，已制定整改计划并限期完成 □ 需进一步咨询监管部门
自查人：__________ 自查日期：__________ 机构盖章：__________
— 13 —
朝阳区医疗美容广告合规自查清单
（极简一页版）
序号 自查类别 核心自查事项 合规要求（精简）
符合□ 不符合□
不涉及□ 整改备注
1
主体资质
发布资质
持《医疗机构执业
许可证》/ 诊所备
案凭证
符 合□
不符合□
不涉及□
2 广告审查
取得《医疗广告审
查证明》，到期重
办
符 合□
不符合□
不涉及□
3 标识要求
标注审查文号 +
机构名称，视频全
程标识
符 合□
不符合□
不涉及□
4
广告形式
评价 / 测评推
销
选择性评价、附购
买链接 = 广告，
需合规
符 合□
不符合□
不涉及□
5 直播 / 链接广
告
直播提供资质、内
容一致；核对下级
链接
符 合□
不符合□
不涉及□
6 禁止虚假 虚假宣传
不虚构服务、优
惠、机构信息及证
明材料
符 合□
不符合□
不涉及□
7
禁止违规导
向
公序良俗
不涉党政军元素、
容貌焦虑、低俗迷
信
符 合□
不符合□
不涉及□
8 变相广告
不以公益、健康知
识等名义变相发
布
符 合□
不符合□
不涉及□
— 14 —
9
禁止功效承
诺
疗效表述
不说明治愈率、不
作功效 / 安全断
言
符 合□
不符合□
不涉及□
10 疾病宣传
不涉及癌症、青少
年近视等重大疾
病
符 合□
不符合□
不涉及□
11
禁止代言证
明
推荐 / 对比
无患者对比、代言
人（含推荐官）、
社团证明
符 合□
不符合□
不涉及□
12 主体规范
不以内部科室、虚
构医生 / 科研院
所名义发布
符 合□
不符合□
不涉及□
13 未成年人保
护
禁止推介
不向未成年人、校
园及相关媒介发
布
符 合□
不符合□
不涉及□
14 其他禁止 无证宣传
非医疗机构 / 无
资质者不宣称行
医
符 合□
不符合□
不涉及□
15
豁免情形
合规信息
客观发布机构概
况、价格等，无主
观推介
符 合□
不符合□
不涉及□
16 科研 / 分诊 科研招募、正常分
诊引导≠广告
符 合□
不符合□
不涉及□
自查结论
□ 全部合规 □ 存在问题，已制定整改计划并限期完成 □ 需进一步咨询监管部门
自查人：__________ 自查日期：__________ 机构盖章：__________ 北京市朝阳区市场监督管理局办公室 2026 年 4 月 22 日印发
