# 【床品】合规宣传规范与违规案例解读
ID: aJjGhkkEEhv9
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJjGhkkEEhv9

---

【床品】合规宣传规范与违规案例解读
核心违规场景合规指引
一、虚假宣传场景
1.1 违规定义
1.2 平台认定标准
1.3 商品发布合规要求
（1）宣传命名规范
（2）属性信息必填规范
（3）商品详情信息要求
1.4 违规处罚细则
二、品质差场景
2.1 违规定义
2.2 平台认定标准
2.3 违规处罚细则
三、重点管控违规类型
四、自查与整改措施
五、常见售后纠纷场景
5.1 纠纷场景一：外观瑕疵问题
5.2 纠纷场景二：质量问题
【床品】合规宣传规范与违规案例解读
2026-05-09 17:57:28
电商运营团队
🔥 本篇内容定期更新，请收藏、保存本链接，方便随时查看！
直播预告链接 👉🏻 床品类目商家必看！合规经营培训
核心违规场景合规指引
一、虚假宣传场景
1.1 违规定义
商家虚假宣传：商品详情页等商品宣传或介绍渠道中存在与商品实际不符的内容/信息，易对消费者产生误导。
创作者虚假宣传：直播间/短视频中宣传的商品信息与商品详情页描述或商品实际不一致，易对消费者产生误导。
1.2 平台认定标准
商品宣传信息（标题 / 主图 / 商品详情 / 属性）与实物不一致
直播间 / 短视频宣传与商品详情页或实物不一致
判定依据：消费者有效举证、平台抽检、材质鉴定结果
1.3 商品发布合规要求
​
类目
商品类型
填写规范
合规要求
被子
化纤被
级联必填属性：
填充物种类
填充物种类含量
商品主图、标题宣传的材质需要与商品属性中的'填充物种类"保持一致；
蚕丝被
级联必填属性：
蚕丝长度
蚕丝含量
蚕丝种类
蚕丝重量（调整为SKU属性）
商品主图、标题宣传的材质需要与商品属性中的'填充物种类"保持一致；
蚕丝含量50%以下非蚕丝被；
鹅绒被/鸭绒被/羽毛被
级联必填属性：
羽绒/羽毛填充物种类（改成单选）
绒子含量
充绒量
商品主图、标题宣传的材质需要与商品属性中的'填充物种类"保持一致；
充绒量50%以下非鹅绒被/鸭绒被/羽毛被；
羽丝/绒丝被
级联必填属性：
羽绒/羽毛填充物种类（改成单选）
充绒量
商品主图、标题宣传的材质需要与商品属性中的'填充物种类"保持一致；
床品套件/四件套
所有商品类型
级联必填属性：
产品类型
面料材质
面料材质含量
商品主图、标题宣传的材质需要与商品属性中的'填充物种类"保持一致；
100%棉套件/100%蚕丝套件面料材质为棉/蚕丝，且面料材质含量需100%；
毛毯/休闲毯/绒毯
所有商品类型
级联必填属性：
面料材质
面料材质含量
商品主图、标题宣传的材质需要与商品属性中的'填充物种类"保持一致；
凉席
所有商品类型
级联必填属性：
材质
面料材质含量
其他床上用品
所有商品类型
必填属性：
面料材质
面料材质含量
一次性床品套件
所有商品类型
必填属性：
面料材质
生产企业名称
床单/床笠/床罩/床盖
所有商品类型
必填属性：
面料材质
面料材质含量
枕巾
所有商品类型
必填属性：
面料材质
面料材质含量
被套
所有商品类型
必填属性：
款式
被面面料材质
被面面料材质含量
被里面料材质
被里面料材质含量
床褥/薄床垫
所有商品类型
必填属性：
成分含量
硬度
表面材质
填充物（单选）
床垫厚度（在SKU里添加）
尺寸（在SKU里添加）
枕头
所有商品类型
必填属性：
枕套材质
枕套材质含量
填充物材质
填充物材质含量
睡袋
所有商品类型
必填属性：
面料材质
面料成分含量
填充物种类
填充物材质含量
适用年龄
（1）宣传命名规范
宣传材质、含量、尺寸、重量、品牌等信息，必须与商品属性、水洗标、实物完全一致。
禁止夸大、模糊、易混淆材质词，禁止超范围宣传。
（2）属性信息必填规范
​
品类
核心必填属性
被子（化纤 / 蚕丝 / 羽绒 / 羽丝）
填充物种类、含量、重量 / 充绒量、绒子含量等
床品套件 / 四件套
面料材质、面料材质含量
毛毯 / 凉席 / 床单床笠等
面料材质、成分含量
枕头 / 枕套
枕套材质、填充物材质及对应含量
床褥 / 薄床垫
表面材质、填充物、成分含量
（3）商品详情信息要求
必须展示水洗标，材质信息与宣传一致
尺寸、重量、规格、品牌、售后与服务承诺需真实清晰
禁止过度 AI 美化、过度修图导致实收差异大
1.4 违规处罚细则
（1）商家违规处置 详见《商家【虚假宣传】细则》
​
违规情节
情节定义（满足其一即可判定）
违规处置（包括但不限于）
违规次数
违规影响
其他虚假宣传场景
特殊功效虚假场景
情节轻微
同一场景1-2次违规
/
/
商品下架
情节一般
同一场景3-4次违规
第1次违规
1.存在恶意规避平台管控或虚构商品核心信息等可被认定为主观违规行为（例如遮挡关键信息规避审核、虚构不存在的商品售卖、虚构商品功效可治疗重大疾病等）
2.违规数量/金额较少、造成一定的财产损失
商品封禁
情节严重
同一场景5-6次违规
第2次违规
1.存在恶意规避平台管控或虚构商品核心信息等可被认定为主观违规行为（例如遮挡关键信息规避审核、虚构不存在的商品售卖、虚构商品功效可治疗重大疾病等）
2.违规数量/金额较多、造成财产或人身损失、造成不良社会影响
商品封禁、冻结违规商品近60天货款并停止结算、停业整顿3天、扣除违约金5000元
情节特别严重
同一场景7次违规及以上
第3次违规
1.存在恶意规避平台管控或虚构商品核心信息等可被认定为主观违规行为（例如遮挡关键信息规避审核、虚构不存在的商品售卖、虚构商品功效可治疗重大疾病等）
2.违规数量/金额大、造成严重财产或人身损失、造成严重不良社会影响
商品封禁、冻结违规商品近90天货款并停止结算（可视店铺违规情况，升级为冻结全店货款最长365天并停止结算）、店铺清退、扣除违约金20000元（若违规影响大且存在关联主体违规，可升级为额外扣除最多违约金100000元）。
（2）创作者违规处置 详见《创作者【虚假宣传：大小/重量/数量虚假】实施细则》
​
违规情节
情节定义
违规处置
情节轻微
首次违规，未造成负面影响的违规。
警告、下架违规商品。
情节一般
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天
情节严重
直播：单场直播中累计3次违规及以上 或 近14天内3场-5场直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次-9次；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害。
下架违规商品、关闭商品分享权限3天、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重
直播：近14天内6场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规10次及以上；
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚。
永久关闭商品分享权限、冻结佣金账户30天。
存在关联主体违规
在原情节特别严重处置基础上，同时采取冻结佣金账户1年。
二、品质差场景
2.1 违规定义
什么是“品质差”行为：指商品在安全性能、实物质量、功能功效、标识标志等核心维度，不符合国家相关标准、行业规范及平台经营要求，或与商品宣传描述不一致，直接影响消费者正常使用、食用安全及购物体验情形。
2.2 平台认定标准
数据研判：参考近30天差评率、品质问题订单占比等经营数据阈值
检测佐证：平台自主抽检或第三方检测结果
外部响应：消费者投诉、举证、监管通报不合格名单、媒体曝光舆情事件
2.3 违规处罚细则
详见《【商家-综合认定商品/商家品质差】细则》
​
违规主体
违规情节
情节定义
违规处理
商品
情节轻微
基于用户有效举证、商品经营数据等信息，综合研判认定商品品质差或存在变差的趋势
商品限单 3-100单，限制7天；
冻结违规商品货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
基于用户有效举证、商品经营数据等信息，综合研判认定商品品质差或存在变差的趋势（针对类目为：餐饮具、床上用品、家庭/个人清洁工具、居家布艺、家居饰品、居家日用、厨房/烹饪用具、收纳整理）
首次违规：警告
2次违规：
商品限单3-100单，限制7天
情节一般
自然年内，出现1-2次违规
1-2次违规：
商品封禁/商品下架 
冻结违规商品货款并停止结算的处置（满足罚单页解除条件后解除）。
情节严重
自然年内，出现3-5次违规
3次违规：
商品封禁
冻结违规商品货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
罚扣违约金500元(冻结15天后执行)
4-5次违规：
商品封禁
停业整顿3天
冻结违规商品货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
罚扣违约金500元(冻结15天后执行)
情节特别严重
自然年内，出现6次及以上违规
商品封禁
店铺清退
冻结违规商品货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
​
违规主体
违规情节
情节定义
违规处理
商家
情节轻微
基于用户有效举证、商家经营数据等信息，综合研判认定店铺品质差或存在变差的趋势
限单3-100单/7-30天
冻结店铺近7-30天货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
情节一般
命中以下任一违规情形：
5%≤近30天差评率＜10%
20%≤品质问题商品订单占比＜30%
冻结店铺近30天货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
情节严重
命中以下任一违规情形：
10%≤近30天差评率＜15%
30%≤品质问题商品订单占比＜50%
停业整顿3天；
扣除违约金1000元（冻结15天后执行）；
冻结全店近60日货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
情节特别严重
命中以下任一违规情形：
近30天差评率≥15%
品质问题商品订单占比≥50%
近30天品退率≥二级类目均值3倍及以上
品质问题引起重大舆情或争议
店铺清退
扣除违约金2000元（冻结15天后执行）
冻结店铺近90日货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
冻结保证金账户30天
三、重点管控违规类型
​
违规分类
违规场景
违规行为描述
场景示例
品质差
材质成分比例不符
宣传成分与实际含量不一致，以次充好。
商品宣传成分为【80%桑蚕丝+20%聚酯纤维】，检测结果显示商品成分为【60%桑蚕丝+40%聚酯纤维】
材质假冒
宣传材质与实际完全不符
宣称蚕丝被，实际填充聚酯纤维

破损/脏污/发霉
消费者收到的商品出现大面积破损/脏污/发霉等明显质量问题
被子大面积破损

凉席发霉

虚假宣传
尺寸/大小/重量不一致
宣传尺寸、重量与实物严重不符
宣传200×230cm 被子，实际仅150cm宽；宣传5斤被，实际仅3斤

材质虚假
宣传材质与商品信息不一致
商品未标注纯棉，宣传为纯棉；宣传 100% 桑蚕丝，实际为蛋白纤维


款式/颜色虚假
过度美化商品图，宣传的款式/颜色，与商品实际情况不一致
图片颜色鲜亮，实物色差严重、面料粗糙
商品信息

用户实收
品牌违规
品牌资质缺失/不符
无对应品牌资质，售卖品牌商品
品牌资质：指与品牌相关的商标文件、授权文件等资质材料；专业店(官方旗舰店/旗舰店/专营店/专卖店)发布所有商品必须提供相应品牌资质，非专业店（普通企业店和个体店）对部分特定品牌必须提供相应的品牌资质，具体品牌明细详见企业店/个体店/个人店限制售卖的品牌list 。
无 “亚朵星球” 资质，却销售该品牌商品

品牌混淆宣传
用变形词、遮挡、蹭品牌等方式误导消费者
将 “亚朵星球” 写成“亚|朵”；宣传A品牌，实际发B品牌

四、自查与整改措施
​
1、自查清单
若您还未违规，或避免下次违规
标题 / 主图 / 商品详情 / 属性 / 水洗标材质、含量、尺寸、重量是否完全一致
直播间话术是否与商品信息一致，无夸大
是否使用过度美化图、是否有品牌资质
运费险、7 天无理由、质保等服务是否如实宣传
发货商品是否存在破损、脏污、发霉、异味
2、整改建议
若您已经违规，想避免再次违规
立即下架问题商品，统一规范信息后再上架
修正直播间 / 短视频话术，确保与实物一致
加强品控，杜绝劣质品发货
规范售后承诺，不夸大、不虚假承诺
3、申诉建议
若您不认可本次处罚
提供水洗标实拍、质检报告（CMA/CNAS）、品牌资质、宣传与实物一致对比截图
提供品控记录、发货验货视频等举证材料
附录：常见材质宣传规范
纯棉材质：棉、精梳棉、精棉、普梳棉、普棉、长绒棉、细绒棉、皮马棉、四亚马棉、Pima棉、埃及棉、原棉、生态棉、有机棉、植物棉、丝光棉、天竺棉、竹节棉、老粗布棉、斜纹棉、针织棉、螺纹棉、梭织棉、新疆棉、新疆彩棉、中华棉、澳棉、海岛棉、秘鲁棉、印度棉；
棉混纺材质：天丝棉、弹力棉、涤棉、棉涤、莫代尔棉、罗马棉、高棉、双面棉水洗棉、磨毛棉、麻棉、棉麻、蕾丝棉、绗缝棉、竹棉、羊绒棉、迪桑棉、德绒棉、贡棉、冰丝棉、钻石棉、活力棉、清凉棉、薄荷棉、玫瑰棉；
非棉材质：人棉、人造棉、锦纶、舒柔特棉、棉绸、空气棉、中空棉、羽绒棉、珍珠棉、水晶棉/晶棉、太空棉、雪地棉、颗粒棉、金属棉、纳米棉、热熔棉、牛奶棉、三明治棉、芦荟棉
五、常见售后纠纷场景
5.1 纠纷场景一：外观瑕疵问题
纠纷案例：
家纺类商品面料有明显破洞（非人为剪破）、面料抽纱、脱线等。
家纺类商品明显破损洗不掉的污渍（非运输途中造成、一分钱硬币大小以上破损），属清洗不去的污渍（流水线造成的轻微脏污不属其中）。
​
商品存在开线

商品存在破损瑕疵

商品存在污渍

商品存在破洞

平台判责：
消费者可提供商品存在质量问题的图片、视频等证据，需要清晰可辨识。经平台介入并判定消费者凭证有效的，将判定商家责任，商家应为消费者办理售后退换货服务，由此产生的运费由商家承担。
若商家对消费者举证内容有异议，可进行反举证，提供异议商品的具有国家资质认证（CMA、CNAS资质）的商品质量检测凭证。
5.2 纠纷场景二：质量问题
纠纷案例：
洗涤后发生起球、掉色等情况，确认非外力、或洗涤不当导致
使用床上用品后发生过敏、皮肤瘙痒症状
使用时发现功能缺失，无法使用，故障等问题
​
商品起球问题

掉色问题

平台判责：
处理原则：经平台介入判定消费者证据有效，且商家未进行充分反举证的，将判定商家责任，商家应为消费者办理售后退换货服务，由此产生的运费由商家承担。
家纺类起球、掉色以及发现功能缺失，无法使用，故障等问题，消费者需自商品签收起15日内进行反馈
过敏、身体不适问题，消费者需自商品签收起60日内进行反馈
消费者举证要求：
肉眼可识别的情况：消费者可提供商品存在质量问题的图片、视频等证据，需要清晰可辨识。 
肉眼无法识别的情况：消费者可提供具有国家资质认证（CMA、CNAS资质）的商品质量检测凭证，举证内容包括但不限于国家认可的检测机构、品牌官方售后出具的具有国家资质认证（CMA、CNAS资质）的商品质量检测凭证。 
特殊情形如过敏或身体不适问题。需消费者手持商品及过敏部位的照片（需在一张照片中同时展示商品和过敏部位）。 二级甲等以上医院（含二级甲等医院）开具的盖章医疗凭证（医疗凭证为门（急）诊病历诊断本、医生诊断证明书、机打的医生病历诊断，三种凭证任选其一，其中医疗凭证为门（急）诊病历诊断本要有体现患者姓名的首页以及病历详情页，医生诊断证明书和机打的医生病历诊断需要体现患者姓名的医生诊断记录）。所有凭证需未经涂改、未有增删等痕迹，否则视为无效凭证。
 商家举证要求：
若商家对消费者举证内容有异议，可进行反举证，提供异议商品的具有国家资质认证（CMA、CNAS资质）的商品质量检测凭证。
判责标准：
消费者可提供商品存在质量问题的图片、视频等证据，需要清晰可辨识。经平台介入并判定消费者凭证有效的，将判定商家责任，商家应为消费者办理售后退换货服务，由此产生的运费由商家承担。
如商品有三包服务标准或商家与消费另有约定的，商家应在约定期内按照三包服务标准或约定事项提供相应服务。
相关推荐内容
【茶品类】合规宣传规范与违规案例解读
严重违规营销【典型违规案例】承诺诱骗：宣传 “买茶叶放三十年能卖上百万”“低价买茶能保值增值” 等高额收益 / 稀缺资源承诺；严重价格虚假：以虚假大额优惠券、超低价诱导消费 / 加群，引发投诉 / 负面舆情；二次交易诱骗：诱导用户二次充值 / 消费，充值后服务无法兑现，或金额与宣传不符；营销炒退诱骗：以虚假利益诱导非真实购买，引导退单，谋取平台流量 / 带货销量。【违规情节及定义】详见：创作者【严重违规营销】实施细则承诺诱骗*严重价格虚假宣传*二次交易诱骗*营销炒退诱骗*1.4 合规规范要求禁止将 “互...
好评如潮

【不锈钢材质】合规宣传规范与违规案例解读
本文将帮助商家掌握餐饮/厨房/烹饪用具——不锈钢材质相关合规要求，规范商品资质上传、材质宣传及品质管控流程。🔥本篇内容定期更新，请收藏、保存本链接，方便随时查看！直播讲解回放 👉🏻 餐饮/厨房/烹饪用具：不锈钢材质合规必修课一、准入资质要求商家需提前... 商家需注意规范填写，避免属性缺失或填写错误。（请留意后续平台治理公告、站内信或发品界面提示） 二、合规要求【厨具&餐饮具类商品】品质抽检规范及违规处理细则2.1 食品安全国家标准强制要求基础标准：GB 4806.1-2016《食品安全国家标准 食品接触材料及制品通...
10万人也在学

【水果-榴莲】合规宣传规范与违规案例解读
1.3 合规操作规范*1.4 违规处罚细则详见《【商家-综合认定商品/商家品质差】细则》**1.5 自查与整改措施*三、售后高纠纷场景纠纷场景一：缺重/太小纠纷问题❌纠纷案例：商家直播间宣传的是单果规格为2斤-8斤，实际用户收货后称重是21.9斤。商家以商品为特殊... 冻结违规商品货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）基于用户有效举证、商品经营数据等信息，综合研判认定商品品质差或存在变差的趋势（针对类目为：餐饮具、床上用品、家庭/个人清洁工具、居家布艺、家居饰品、居家日用、厨房/烹饪用具、收纳整理）首次违规：警...
本月新课

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
88万人也在学

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
好评如潮

价格宣传规范—演戏炒作规则解读
商品价格宣传时不得利用家庭/团队矛盾或与品牌方砍价等行为进行演戏炒作，影响平台正常的商品价格宣传秩序。如直播间主播与商家或者品牌方的砍价、要求加赠商品数量/赠品的行为，包括但不仅限于制造冲突，强迫“商家”、团队成员等改低价，或在其不同意情形下“擅自修改低价”以展示“让利优惠”的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
41万人也在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学