# 【服饰行业】高频违规场景-规则学习白皮书
ID: aJaWJRzHYKMV
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJaWJRzHYKMV

---

【服饰行业】高频违规场景-规则学习白皮书
一、行业重点规则白皮书概览
二、常见违规场景规则解读
虚假宣传-颜色/款式/图案/形状不符
品质差-商品材质不符
虚假宣传-材质虚假
虚假宣传-服务履约虚假
价格违规
违规营销-诱导互动
售卖品牌商品无资质
不当使用他人权利（侵权）
三、关键操作指引
【服饰行业】高频违规场景-规则学习白皮书
2025-11-18 15:17:56
电商运营团队
一、行业重点规则白皮书概览
本文主要针对服饰行业常见违规场景，梳理了TOP8重点规则场景违规定义、经营合规建议、典型反向示例等，希望能帮助商家和达人减少因“不知道平台规则、不知道应该怎么做、不知道不能这么做”造成的违规处罚。
​
常见违规场景
🔥合规建议
虚假宣传-如款式/颜色不符/材质虚假/售后服务承诺不符
如实描述，照实宣传
⚠️商家“是啥写啥”，达人“有啥说啥”
价格违规-如低价SKU引流
价格设置需合法、合理、真实、准确
⚠️诱导点击效果可能更差哦！
违规营销-诱导互动
合理、客观引导用户参与互动
⚠️不得以获取虚假优惠进行利益诱导性质的互动
资质违规-如无品质资质售卖品牌商品
有品牌资质及时上传、不要售卖没品牌资质/无授权商品
⚠️企业店和个体店，售卖限售品牌商品，需在取得品牌授权后进行售卖
不当使用他人权利(侵权)
不在没有授权的情况下，使用别人的商标、专利、原创图片等
二、常见违规场景规则解读
虚假宣传-颜色/款式/图案/形状不符
​
正向规范
商品信息发布和宣传需：真实、完整、一致，如实描述，不虚假、不夸大 
违规场景
商家或达人在商品发布/宣传商品颜色/款式/图案/形状等与实际不一致，导致对消费者造成欺骗、误导的行为。
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做【商品信息发布规范】
❌ 不能这么做
✅ 商品发布/宣传的款式、颜色、图案、形状等信息与实际商品需一致—如实描述
✅达人应保证宣传的信息和购物车商品、实际商品一致—照实宣传
‼️消费者：“精挑细选” ➡️“描述不符”
‼️商家：售后纠纷商责承担运费退货，还将面临虚假宣传平台处罚——“得不偿失”
❌款式虚假：宣传衣服为抽绳款，实际收到为拉链款

❌图案虚假：宣传商品带印花图案，购物车对应商品无图案

违规处罚
商家：根据违规情节严重程度，可被商品下架、封禁，情节严重的可处以冻结货款、扣除违约金、店铺停业，情节特别严重的可能处以店铺清退，详细可见商家【虚假宣传】细则。
达人：根据违规情节严重程度，可被商品下架、关闭商品分享权限、在佣金账户中冻结违规商品成交额5%-15%，情节特别严重的可能处以永久关闭商品分享权限、扣除违约金5000元。详细可见「虚假宣传:款式/颜色等商品信息不一致」。
品质差-商品材质不符
​
正向规范
商品材质成分信息如实描述、合理宣传 
违规场景
商家对商品材质成分信息的的描述与消费者收到的商品材质成分比例部分不符或完全不符
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做商家商品品质问题管理规范
❌ 不能这么做
✅商品材质成分是什么，设置什么
✅商品材质成分设置什么，宣传什么
‼️平台有权针对商品进行不定期质量抽检、根据消费者客诉反馈、大数据模型综合研判，若商家存在主观故意或造成批量性风险，除售后判责商家、平台管控处置外，定性欺诈的可能叠加额外赔付！
❌材质假冒：商品宣称填充物为鸭绒或鹅绒，实际检测显示填充物为飞丝、聚酯纤维等非羽绒材质；


❌材质成分含量不符：商品属性中标注绒子含量90%，但经核实，实际商品水洗标含绒量仅50%


违规处罚
违规商品封禁，情节严重的可处以冻结货款、扣除违约金、店铺停业整顿3天，情节特别严重的可能处以店铺清退。详细可见【商品材质成分不符】细则。
虚假宣传-材质虚假
​
正向规范
照实宣传：不虚假、不夸大 
违规场景
创作者在商品分享过程中描述的商品材质、材质含量与商品详情页信息或实际商品不一致
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做
❌ 不能这么做
✅ 对带货商品基本信息尽责审核
✅ 商品材质或材质含量，保证如实宣传
‼️非羽绒服不能宣传羽绒服的常见参数【填充物种类】【绒子含量】【充绒量】等，避免因宣传暗示，误导消费者下单购买
‼️材质成分不符/材质造假严重的除售后判责、平台处罚外，可能定性欺诈，承担额外赔付、被讼风险！
❌材质虚假：
宣传T恤为纯棉，但商品参数显示为聚酯纤维
宣传商品材质为头层牛皮，但实际的商品材质“人造毛”

❌材质含量虚假：
宣传羽绒服绒子含量200g，实际收到是150g
违规处罚
根据违规情节严重程度，可被商品下架，关闭商品分享权限、在佣金账户中冻结违规商品成交额5%-15%，情节特别严重的可能处以永久关闭商品分享权限及扣除违约金5000元。详细可见「虚假宣传:材质虚假」实施细则。
虚假宣传-服务履约虚假
​
正向规范
服务承诺如实描述，照实宣传，不虚假、不夸大 
违规场景
商家或达人宣传/展示的售后服务承诺无法履约、或夸大宣传/过度承诺无法履约
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做
❌ 不能这么做
✅ 宣传的商品售后服务（退换服务、运费险、假货赔付等）要与商品详情页保持一致—如实宣传
✅按照宣传服务承诺进行实际履约—照诺履约
商品详情页写明售后服务示例：


❌退货承诺虚假：宣传‘免费试穿、不满意包退’，实际售后以试穿过为由拒绝退货

❌运费险承诺虚假：主播通过提示板展示赠送运费险，但商品实际未投保运费险

违规处罚
商家：根据违规情节严重程度，可被商品下架、封禁，情节严重的可处以冻结货款、扣除违约金、店铺停业，情节特别严重的可处以店铺清退，详细可见商家【虚假宣传】细则。
达人：根据违规情节严重程度，可被商品下架，关闭商品分享权限、在佣金账户中冻结违规商品成交额5%-15%，情节特别严重的可处以永久关闭商品分享权限、扣除违约金5000元。详细可见「虚假宣传:售后服务不符」实施细则。
价格违规
​
正向规范
商家商品价格设置需：合法、合理、真实、准确。 
违规场景
商家发布/宣传的商品价格违反平台价格规范要求，或通过价格作弊方式吸引用户点击、下单等行为，如虚构被比较价格/折扣、不实价格承诺、低价SKU引流等。详细可见。
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做【商品价格管理规则 】
❌ 不能这么做
✅ 同类/同规格类商品一起卖，不得将跨类目、跨系列等价格显著差异商品绑定在同一SPU下
✅ 合理设置商品价格及邮费
✅ 商品主图/标题宣传价格信息，保证与实际价格一致
‼️消费者下单发现“描述不符”，感觉“被欺骗”‘’，效果更差，风险更大哦！
‘三件套’商品中设置一个‘枕套’SKU—意图低价引流

商品价格5毛7，但设置25块的运费—显然异常

违规处罚
删除或重置商品违规信息(如SKU、主图、标题等)
同时，根据违规情节严重程度，平台有权采取商品下架、封禁，店铺屏蔽1-3天，若商家违规行为引发批量性客诉、升级舆情等造成消费者体验伤害、平台风险的，可升级处以店铺停业、清退等。详细可见【商家【价格违规】细则】。
违规营销-诱导互动
​
正向规范
合理、客观引导用户参与互动，不得以获取虚假优惠进行利益诱导性质的互动。
违规场景
达人以获得折扣、福利、购买商品资格等作为利益条件，诱导或欺骗消费者进行互动推广的行为
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做
❌ 不能这么做
✅ 合理引导用户参与互动，互动行为不与利益条件绑定
建议话术：
“喜欢主播的点个关注哦”
“喜欢产品和主播的，加入粉丝团，下次直播不再错过”
以各种利益条件，诱导用户互动，实际与购买行为无关
❌利用「优先购买」「粉丝购买」等下单权益来诱导用户关注、评论
一定要扣666报名参加才能领取福利
对的，没有点关注、没有扣小1，是没办法买的
❌利用「赠送运费险」「赠送7天无理由退货」等售后权益来诱导用户关注、评论
小姐姐你左上角点个小关小注，主播送你运险险
不打「已拍」，不给七天无理由运费险
违规处罚
达人：根据违规情节严重程度，可被中断直播、下架视频，关闭商品分享权限等，情节特别严重的可处以永久关闭商品分享权限。详细可见「违规营销:诱导互动」实施细则。
售卖品牌商品无资质
​
正向规范
商家在电商平台上销售品牌商品时，需要提供品牌资质或授权等相关凭证，以确保所售商品的品牌真实性和合法性，如商标注册证、品牌授权书等。
违规场景
① 无资质售卖 ② 提交的品牌资质过期/撤销/不符等 
正确的做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做
❌ 不能这么做
若售卖无品牌商品，可选择“无品牌”商品发布
若售卖限售品牌商品，需在取得品牌授权后进行商品发布；否则，不得在商详页/图片/标题/直播间宣传含品牌信息
⚠️ 针对企业店/个体店，这些品牌（企业店/个体店限制售卖的品牌list）一定需要品牌授权才可以售卖
‼️上传资质路径：店铺-店铺信息设置-店铺资质-品牌资质
商家无品牌资质，但在商详页/图片/标题/直播间展示或宣传品牌名称

违规处罚
平台有权对违规商家商品处以商品封禁、限制挂车、停业整顿等处置；情节严重的将升级为冻结货款、扣除违约金以及店铺清退等处置措施。详细可见【商家【品牌资质缺失/不符】细则】。
不当使用他人权利（侵权）
​
平台导向
保护权利人的权利，如权利人投诉商家侵犯商标权、著作权、专利权、肖像权等权利，若投诉成立的，将对违规商家进行处置。
违规行为描述
不当使用他人权利，往往构成侵权行为。比如用了别人的商标、别人原创的图片/文案。常见违规类型：商标权侵权、著作权侵权、专利权侵权、肖像权侵权、原图盗用。
正确做法VS反面案例
✅ 建议这么做
❌ 盗图侵权-反面案例
❌ 商标权侵权-反面案例
1、使用自己拍摄的图片
2、使用自己注册的商标或已授权的商标
3、建议自己创作作品、设计产品外观
他人原图
盗用他人原图
商品标题侵犯他人商标权
店铺名侵犯他人商标权
盗图后使用截取/编辑/拼接/马赛克等形式也属于违规
权利人商标：天元
❌ 著作权侵权-反面案例
❌ 专利权侵权-反面案例
他人著作权
未经授权擅自复制该动物图打印到衣服
他人专利权
未经授权外观侵权他人专利
违规处罚
平台将根据商家违规情节轻重，进行商品下架/封禁、限制发品等处置，具体情况查看规则：【商家—不当使用他人权利】细则。
自查整改
侵权信息未在商品实物上，平台会通知商家移除侵权信息（或平台主动移除），商家需及时整改；整改通知可在抖店后台 “店铺 — 店铺诊断” 查看。
侵权信息未在商品实物上：即所售商品本身不侵权，但在商品标题、商品详情页中等使用他人商标、著作权等。
侵权信息在商品实物上，无法进行商品整改，实物违规无法删除侵权信息！
商品实物侵权，比如某款鞋子侵犯他人外观专利权，侵权行为在商品本身。
三、关键操作指引
​
发现有违规罚单怎么办
查看罚单：明确违规场景和问题商品
及时整改：
资质问题：更新/上传对应资质
宣传问题：整改不规范内容/表述/宣传
品质问题：积极处理售后，停售问题商品
路径指引
查看违规罚单

【店铺-违规管理-违规详情】
查看风险诊断-预警整改
【店铺-店铺诊断-风险诊断】
不认可-罚单申诉 

【店铺-申诉中心-罚单申诉】 
达人申诉路径：百应后台-体验-违规账号管理-申诉
申诉举证
商家申诉举证标准、创作者“电商处罚”申诉举证标准
相关推荐内容
高频违规问题规则解读白皮书
白皮书使用简介：该白皮书详细总结了高频违规问题，旨在帮助作者高效了解平台规则，避免违规，实现账号的健康发展，希望您认真阅读该白皮书并严格遵守平台规则。一、无相关性相关性定义：在分享内容（直播、视频、图文等）中出现的商品信息，应与实际推广的商品需具... 常见的违规场景有哪些？A：以下功效在商品分享时，建议避免哦！如：排毒、祛湿、养肝/肾、壮阳、养气血、减肥等。Q：如何理解效果性宣传？A：为了表达商品效果好，而宣传X天可以达到怎样的效果，属于效果性宣传～每个人的使用感受和效果都不尽相同，过度承诺很有可...
16万人也在学

食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
商城&搜索运营方法：抖音电商货架场景经营入门宝典商城基础准入标准：抖音商城管理规范商品信息优化：商品优化使用说明-抖音电商学习中心抖音电商货架场景经营入门宝典：商城&店铺&搜索学习手册商城数据产品罗盘商城分析操作入口：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商... 行业影响力、消费者信赖的优质品牌开放，打造品牌商品稳定日销场景，符合基础治理门槛和品牌等级即有机会在频道内展现，无需商家报名；领券中心商家单品券/店铺券固定曝光展示资源位，帮助商家提升优惠券转化效率；商家指南： 领券中心-招商规则（对外）商城活动活动页...
30万人也在学

酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
作用2：承接用户复购的场景>>橱窗+商城订单店铺橱窗：酒水/传统滋补/保健膳食各个类目复购占比均大于拉新。商城订单：以酒滋行业抖音商城数据为例，用户复购的主动成单需求依然大于兴趣推荐部分。作用3：承接商家特色玩法的场景>>商城频道内容场景（直播/短视频）... 商家会员运营白皮书V1.0 会员是深度关系，是品牌需要转化的用户，是品牌客单增长的核心群体。会员订单以自卖、自然流量为主，流量成本、佣金成本相对较低。会员是对店铺最核心、最具维护价值的群体。首购的会员客单较非会员复购提升20%+，且用户粘性（直播回访，复购...
22万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
88万人也在学

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
好评如潮

价格宣传规范—演戏炒作规则解读
商品价格宣传时不得利用家庭/团队矛盾或与品牌方砍价等行为进行演戏炒作，影响平台正常的商品价格宣传秩序。如直播间主播与商家或者品牌方的砍价、要求加赠商品数量/赠品的行为，包括但不仅限于制造冲突，强迫“商家”、团队成员等改低价，或在其不同意情形下“擅自修改低价”以展示“让利优惠”的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮