# 【水果-榴莲】合规宣传规范与违规案例解读
ID: aJj58T16B8Um
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJj58T16B8Um

---

【水果-榴莲】合规宣传规范与违规案例解读
核心违规场景合规指引
一、虚假宣传场景
1.1 违规定义
1.2 平台认定标准
1.3 商品发布合规要求
1.4 合规操作规范
1.5 违规处罚细则
1.6 自查与整改措施
二、品质差场景
1.1 违规定义
1.2 平台认定标准
1.3 合规操作规范
1.4 违规处罚细则
1.5 自查与整改措施
三、售后高纠纷场景
纠纷场景一：缺重/太小纠纷问题
纠纷场景二：腐坏变质、过熟/裂口过大问题
纠纷场景三：生包/死包/出肉率低/少房问题
纠纷场景四：消费者要求无理由拒签/无理由退货退款等问题
【水果-榴莲】合规宣传规范与违规案例解读
2026-05-06 14:23:45
电商运营团队
🔥 本篇内容定期更新，请收藏、保存本链接，方便随时查看！
直播预告链接 👉🏻 【水果】鲜榴莲商家合规经营培训
核心违规场景合规指引
一、虚假宣传场景
1.1 违规定义
商家虚假宣传：商品详情页等商品宣传或介绍渠道中存在与商品实际不符的内容/信息，易对消费者产生误导。
创作者虚假宣传：直播间/短视频中宣传的商品信息与商品详情页描述或商品实际不一致，易对消费者产生误导。
1.2 平台认定标准
商家：商品详情页等商品宣传或介绍渠道与商品实际情况不符
创作者：直播间/短视频宣传信息（口播、字幕、画面等）与商品详情页信息或商品实际情况不符
商品实际情况：以消费者收到后举证反馈为判定依据
1.3 商品发布合规要求
除满足【生鲜】行业管理规范要求外，还需满足以下规则要求：
（1）标题命名规范
结构：【鲜榴莲】+ 产地 + 品种 + 单果重量 + 规格 (A/B 级)+ 品种特征（如甲仑核大） + 其他提示（其中粗体为必填，非粗体为选填）
示例1：【鲜榴莲】泰国金枕榴莲 3-4斤 A级 青皮；
示例2：【鲜榴莲】越南甲仑榴莲 4-5斤 B级 核大 少房包赔。
一物一拍必须标注：【鲜榴莲】+【一物一拍】+ 产地 + 品种 + 单果重量 + 规格 + 特征
示例1：【鲜榴莲一物一拍】泰国金枕榴莲 3-4斤 A级 青皮；
示例2：【鲜榴莲一物一拍】越南甲仑榴莲 4-5斤 B级 核大 少房包赔。
（2）属性信息
​
商品信息
属性部分
必填部分
产地、水果品种、包装方式、总净重、催熟期
房数:3房及以上，鲜榴莲不接受3房以下榴莲在平台销售
SKU单果重量:金枕、托曼尼、青尼、长柄、干尧限定3斤及以上，其他品种不限制
商品重量规格
规格以1斤为最大区间；如果商家宣传单果规格范围不符合平台规范，则默认商家实发单果规格为其上限值的-1（斤）
正确示例：商家在sku信息，【单果规格】/【单果净重】处应填写4-5斤、6-7斤等
错误示例：商家在sku信息，【单果规格】/【单果净重】处填写2-6斤。若消费者投诉缺重，则平台按照5斤（6-1）作为缺重计算的基准值。

（建议）如果有条件，建议商家以0.5斤为区间销售
选填部分
有机食品认证编号、无公害农产品认证编号、生鲜储存温度等。
（3）商品详情信息需满足以下要求
（必要信息）落地页需要展示商品真实的品种特性；
（必要信息）增加催熟方式、熟度判断和开果方式的说明；
（建议）一个商品链接下有多个SKU，建议放置不同克重下的对比图；
（建议）可增加加工现场选果挑拣的图片。
1.4 合规操作规范
​
类别
❌ 错误做法
反面案例
✅建议做法
正面案例
榴莲
商品信息
商品信息展示的商品品质、饱满程度与商品实际情况不符，例如通过展示过度美化商品图，导致消费者对商品品质、熟度、饱满程度等产生混淆。
商品展示图片

商品：
商品详情需清晰公示单果净重、果型规格、品种等级；所有参数、文案无夸大，杜绝信息误导。
商品信息

直播间：
直播间展示的商品品质、饱满程度与实际发货的商品情况不符。
直播间展示

消费者实际收到商品：
宣传标重（如 5-6 斤），实际不足宣传，缺斤少两。
宣传标注 A 果、果型饱满、5 房以上果肉，实际收到果型畸形、房数少、空包。
宣传包熟、黄金成熟度，承诺干包、软糯口感，实际生包死包、过熟软烂。


直播间：
直播间展示普通发货果，商品宣传与实际情况保持一致，不刻意拿模型、极品果等误导消费者
直播间图片

消费者实际收到商品：
消费者实际收到的榴莲果肉圆润饱满，成熟度适宜，能够明显看出为完整的榴莲房肉。

1.5 违规处罚细则
（1）商家违规处置   详见《商家【虚假宣传】细则》
​
违规情节
情节定义（满足其一即可判定）
违规处置（包括但不限于）
违规次数
违规影响
其他虚假宣传场景
特殊功效虚假场景
情节轻微
同一场景1-2次违规
/
/
商品下架
情节一般
同一场景3-4次违规
第1次违规
1.存在恶意规避平台管控或虚构商品核心信息等可被认定为主观违规行为（例如遮挡关键信息规避审核、虚构不存在的商品售卖、虚构商品功效可治疗重大疾病等）
2.违规数量/金额较少、造成一定的财产损失
商品封禁
情节严重
同一场景5-6次违规
第2次违规
1.存在恶意规避平台管控或虚构商品核心信息等可被认定为主观违规行为（例如遮挡关键信息规避审核、虚构不存在的商品售卖、虚构商品功效可治疗重大疾病等）
2.违规数量/金额较多、造成财产或人身损失、造成不良社会影响
商品封禁、冻结违规商品近60天货款并停止结算、停业整顿3天、扣除违约金5000元
情节特别严重
同一场景7次违规及以上
第3次违规
1.存在恶意规避平台管控或虚构商品核心信息等可被认定为主观违规行为（例如遮挡关键信息规避审核、虚构不存在的商品售卖、虚构商品功效可治疗重大疾病等）
2.违规数量/金额大、造成严重财产或人身损失、造成严重不良社会影响
商品封禁、冻结违规商品近90天货款并停止结算（可视店铺违规情况，升级为冻结全店货款最长365天并停止结算）、店铺清退、扣除违约金20000元（若违规影响大且存在关联主体违规，可升级为额外扣除最多违约金100000元）。
（2）创作者违规处置   详见《创作者【虚假宣传：大小/重量/数量虚假】实施细则》
​
违规情节
情节定义
违规处置
情节轻微
首次违规，未造成负面影响的违规。
警告、下架违规商品。
情节一般
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天
情节严重
直播：单场直播中累计3次违规及以上 或 近14天内3场-5场直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次-9次；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害。
下架违规商品、关闭商品分享权限3天、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重
直播：近14天内6场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规10次及以上；
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚。
永久关闭商品分享权限、冻结佣金账户30天。
存在关联主体违规
在原情节特别严重处置基础上，同时采取冻结佣金账户1年。
详见《创作者【虚假宣传：品种产地虚假】实施细则》
​
违规情节
情节定义
违规处置
情节轻微
首次违规，未造成负面影响的违规。
警告、下架违规商品。
情节一般
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。
情节严重
直播：单场直播中累计3次违规 或 近14天内3场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次及以上；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害。
下架违规商品、关闭商品分享权限1天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚。
永久关闭商品分享权限、冻结佣金账户30天。若存在关联主体违规，在原情节特别严重处置基础上，同时采取冻结佣金账户1年。
1.6 自查与整改措施
​
1、自查清单
若您还未违规，或避免下次违规
对比商品信息页面，检查直播间和短视频关于商品的宣传话术是否与商品页面一致
对于商品样品，检查直播间和短视频关于商品的宣传话术是否与商品实物一致
2、整改建议
若您已经违规，想避免再次违规
立即下架售卖中的问题商品；
修改直播间和短视频的宣传话术，保持与商品信息页面和商品实物一致，修改完成后再重新上架；
3、申诉建议
若您不认可本次处罚
若您宣传的商品信息与商品实际情况一致，请提供商品实际情况的实物照片、质检报告等；
若您宣传的商品信息与商品页面描述一致，请提供一致性对比截图。
二、品质差场景
1.1 违规定义
什么是“品质差”行为：指商品在安全性能、实物质量、功能功效、标识标志等核心维度，不符合国家相关标准、行业规范及平台经营要求，或与商品宣传描述不一致，直接影响消费者正常使用、食用安全及购物体验情形。
1.2 平台认定标准
数据研判：参考近30天差评率、品质问题订单占比等经营数据阈值
检测佐证：平台自主抽检或第三方检测结果（如重金属、农残超标）
外部响应：消费者投诉、举证、监管通报不合格名单、媒体曝光舆情事件
1.3 合规操作规范
​
❌错误做法
反面案例
✅建议做法
正面案例
❌
发货发霉、发黑、化水、发酵变味榴莲
混装劣质果、干瘪果、异味果
超期存放、运输不当导致变质




✅
选用树熟、果形端正、无破损霉变榴莲发货
严格分拣，剔除生包、死包、空房、畸形果
规范仓储冷链，保证新鲜度




1.4 违规处罚细则
详见《【商家-综合认定商品/商家品质差】细则》
​
违规主体
违规情节
情节定义
违规处理
商品
情节轻微
基于用户有效举证、商品经营数据等信息，综合研判认定商品品质差或存在变差的趋势
商品限单 3-100单，限制7天；
冻结违规商品货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
基于用户有效举证、商品经营数据等信息，综合研判认定商品品质差或存在变差的趋势（针对类目为：餐饮具、床上用品、家庭/个人清洁工具、居家布艺、家居饰品、居家日用、厨房/烹饪用具、收纳整理）
首次违规：警告
2次违规：
商品限单3-100单，限制7天
情节一般
自然年内，出现1-2次违规
1-2次违规：
商品封禁/商品下架 
冻结违规商品货款并停止结算的处置（满足罚单页解除条件后解除）。
情节严重
自然年内，出现3-5次违规
3次违规：
商品封禁
冻结违规商品货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
罚扣违约金500元(冻结15天后执行)
4-5次违规：
商品封禁
停业整顿3天
冻结违规商品货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
罚扣违约金500元(冻结15天后执行)
情节特别严重
自然年内，出现6次及以上违规
商品封禁
店铺清退
冻结违规商品货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
​
违规主体
违规情节
情节定义
违规处理
商家
情节轻微
基于用户有效举证、商家经营数据等信息，综合研判认定店铺品质差或存在变差的趋势
限单3-100单/7-30天
冻结店铺近7-30天货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
情节一般
命中以下任一违规情形：
5%≤近30天差评率＜10%
20%≤品质问题商品订单占比＜30%
冻结店铺近30天货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
情节严重
命中以下任一违规情形：
10%≤近30天差评率＜15%
30%≤品质问题商品订单占比＜50%
停业整顿3天；
扣除违约金1000元（冻结15天后执行）；
冻结全店近60日货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
情节特别严重
命中以下任一违规情形：
近30天差评率≥15%
品质问题商品订单占比≥50%
近30天品退率≥二级类目均值3倍及以上
品质问题引起重大舆情或争议
店铺清退
扣除违约金2000元（冻结15天后执行）
冻结店铺近90日货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
冻结保证金账户30天
1.5 自查与整改措施
​
1、自查清单
若您还未违规，或避免下次违规
1、果子采摘或储存时间是否过长，如过长不能发送给消费者食用
2、果子是否鲜美，无软蔫、开裂、腐烂等发生
2、整改建议
若您已经违规，想避免再次违规
1、确认劣质商品，针对消费者反馈商品尽量满足退赔诉求
2、调整发货品质，尽量保障发货商品供给新鲜硬挺
3、申诉建议
若您不认可本次处罚
1、如未售卖腐烂水果，但被品质差判罚，可申诉自查
三、售后高纠纷场景
纠纷场景一：缺重/太小纠纷问题
❌纠纷案例：商家直播间宣传的是单果规格为2斤-8斤，实际用户收货后称重是21.9斤。商家以商品为特殊商品不支持七天无理由退货为由，拒绝消费者售后申请。
​

商家宣传单果2斤-8斤

用户收到后实际只有1.9斤
✅平台判责：
处理原则：消费者需在物流签收48h内提供完整/清晰的照片或者视频，并将存在问题的商品比例平铺展示，证明商品存在问题。商家应积极处理售后，并承担售后责任。
提供商品测量的图片视频，可清晰看出尺寸
如商品详情页明确了参照物，比如硬币，可提供跟硬币的比对图片
提供收到商品的个数与商家宣传个数不符的图片或视频
判责标准：商家应按存在质量问题的商品比例退款，具体比例如下：
比例小于等于30%，最高按订单实际支付金额的30%退款
比例大于30%小于等于50%，最高按订单实际支付金额的50%退款
比例大于50%，最高按订单实际支付金额的100%退款
纠纷场景二：腐坏变质、过熟/裂口过大问题
❌纠纷案例：消费者反馈商品存在上述问题，并提供有效举证。商家以商品为特殊商品不支持七天无理由退货为由，拒绝消费者售后申请。
​

用户举证截图

用户举证截图

用户举证截图
✅平台判责
处理原则： 消费者需在平台要求的时效内提供完整/清晰的照片或者视频，并将存在问题的商品比例平铺展示。商家应积极处理售后，不应拒绝消费者的合理售后需求，具体时效如下：
非催熟商品且肉眼可见的问题：物流签收48小时内
需催熟商品：催熟期后48小时内（催熟期：商家有宣传催熟期的，以商家宣传为准；未宣传/宣传催熟期超过14天，平台默认需催熟2~5天，最长不超过14天，具体以平台规则为准）
肉眼不可见问题：物流签收5天内
判责标准：
用户实际收到房数3房：问题房数等于1，最高按订单实际支付金额的30%退款；问题房数大于1，最高按订单实际支付金额的100%退款
用户实际收到房数4/5房：问题房数等于1，最高按订单实际支付金额的30%退款；问题房数等于2，最高按订单实际支付金额的50%退款；问题房数大于2，最高按订单实际支付金额的100%退款
纠纷场景三：生包/死包/出肉率低/少房问题
❌案例还原：消费者反馈商品存在上述问题，并提供有效举证。商家以商品为特殊商品不支持七天无理由退货为由，拒绝消费者售后申请。
​

用户举证截图

用户举证截图

用户举证截图
✅平台判责：
处理原则： 消费者需在平台要求的时效内提供完整/清晰的照片或者视频，并将存在问题的商品比例平铺展示。商家应积极处理售后，不应拒绝消费者的合理售后需求，具体时效如下：
非催熟商品且肉眼可见的问题：物流签收48小时内
需催熟商品：催熟期后48小时内（催熟期：商家有宣传催熟期的，以商家宣传为准；未宣传/宣传催熟期超过14天，平台默认需催熟2~5天，最长不超过14天，具体以平台规则为准）
肉眼不可见问题：物流签收5天内
用户举证要求：提供明确看出商品存在问题的图片/视频，且可以清晰看出有问题的房数，需满足:
果肉发白，果肉和果皮无法分离；
生榴莲的果肉质地较为硬实，用手按压时，感觉较硬，缺乏弹性
判责标准：
用户实际收到房数3房：问题房数等于1，最高按订单实际支付金额的30%退款；问题房数大于1，最高按订单实际支付金额的100%退款
用户实际收到房数4/5房：问题房数等于1，最高按订单实际支付金额的30%退款；问题房数等于2，最高按订单实际支付金额的50%退款；问题房数大于2，最高按订单实际支付金额的100%退款
纠纷场景四：消费者要求无理由拒签/无理由退货退款等问题
❌案例：消费者因不想要/重复订单/快递太慢/地址错误/快递电话联系不上等无理由问题申请退货退款
✅建议做法：
【售前：提醒消费者注意事项】建议商家在飞鸽、商品详情页、售后说明页面等，以显著的方式明确不支持七天无理由退货的提醒。部分水果考虑运输时长等因素，需在未完全成熟条件下采摘并配送，商家需在商品详情页对“需催熟类水果”的催熟方法、催熟时间进行详细说明，避免消费者后续产生认知偏差。
【售中：保障商品质量、加固包装】发货前二次核查商品质量和包装质量，在商品运输过程中做好保鲜、防护缓冲、防冻等包装，保障消费者买到的商品是完好状态，避免破损、发霉等情况产生。
【售后：尽量满足消费者诉求】水果类产品不支持7天无理由退货，发货后不支持无理由退款或拒收，请主动与消费者联系并友好沟通解决方案
相关推荐内容
【水果行业】合规宣传规范与违规案例解读
🔥 本篇内容定期更新，请收藏、保存本链接，方便随时查看！直播讲解回放 👉🏻 【水果】商家合规经营宣教培训核心违规场景合规指引一、虚假宣传场景1.1 违规定义商家虚假宣传：商品详情页等商品宣传或介绍渠道中存在与商品实际不符的内容/信息，易对消费者产生误导... 行业规范及平台经营要求，或与商品宣传描述不一致，直接影响消费者正常使用、食用安全及购物体验情形。2.2 常见违规情形【苹果/柑橘/橙/蓝莓/液氮榴莲】常见品质差场景 ：腐烂变质：腐烂、发霉、坏心、开裂、皱皮干巴、榴莲化水发酸食品安全：农药残留超标、添加危...
2万人也在学

【床品】合规宣传规范与违规案例解读
🔥 本篇内容定期更新，请收藏、保存本链接，方便随时查看！直播预告链接 👉🏻 床品类目商家必看！合规经营培训核心违规场景合规指引一、虚假宣传场景1.1 违规定义商家虚假宣传：商品详情页等商品宣传或介绍渠道中存在与商品实际不符的内容/信息，易对消费者产生误导。创作者虚假宣传：直播间/短视频中宣传的商品信息与商品详情页描述或商品实际不一致，易对消费者产生误导。1.2 平台认定标准商品宣传信息（标题 / 主图 / 商品详情 / 属性）与实物不一致直播间 / 短视频宣传与商品详情页或实物不一致判定依据：消费者有效举证、平台抽检、材质鉴定结果1.3 商品发布合规要求*（1）宣传命名规范宣传材质、含量、尺寸、重量、...
本月新课

【茶品类】合规宣传规范与违规案例解读
严重违规营销【典型违规案例】承诺诱骗：宣传 “买茶叶放三十年能卖上百万”“低价买茶能保值增值” 等高额收益 / 稀缺资源承诺；严重价格虚假：以虚假大额优惠券、超低价诱导消费 / 加群，引发投诉 / 负面舆情；二次交易诱骗：诱导用户二次充值 / 消费，充值后服务无法兑现，或金额与宣传不符；营销炒退诱骗：以虚假利益诱导非真实购买，引导退单，谋取平台流量 / 带货销量。【违规情节及定义】详见：创作者【严重违规营销】实施细则承诺诱骗*严重价格虚假宣传*二次交易诱骗*营销炒退诱骗*1.4 合规规范要求禁止将 “互...
好评如潮

飞鸽服务“态度差”案例解析
服务态度问题是商家在飞鸽服务中不可避免会涉及到的 您有没有出现过飞鸽服务“态度差”的行为呢 今天我们就一起来分析一些常见的案例 ⚡️纠纷处理技巧 平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 规则解读 商家通用 通用 全部商家 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

消费者负反馈—常见问题解答
什么是“消费者负反馈”？ 消费者负反馈是衡量商品品质、商家服务和物流服务水平的综合指标，指标覆盖了订单评价、售后、投诉、进线咨询等多渠道的消费者反馈原声，通过识别消费者反馈的负向内容进行综合评估。统计周期内有效负反馈订单量/有效支付订单量（除异常订单外）。 “消费者负反馈”对于商家有什么帮助？ 消费者负反馈是消费者对商家的商品、内容和服务体验的综合评估指标，可以帮助商家直观了解消费者反馈问题，便于商家有针对性的改善商品品质、提升服务水平。 “消费者负反馈”指标在哪看？ 登录抖店后台-【抖店罗盘】-【服务】-【用户负反馈】进行查询 查询方式有2种： 按照【店铺负反馈率】查看，店铺的负反馈率及周波动情况，并了解与主营垂类同行业相比，店铺所在的水平； 通过【负反馈分析】-【按照问题查看】或【按照商品查看】，按照问题查看了解消费者负向反馈的问题点及负反馈订单量情况；按照商品查看，主要查看消费者负反馈的问题商品内容。 通过以上方式查看不仅可以了解负反馈问题点，还可以根据问题点定位到商品和订单，帮助商家更高效的了解情况定向解决提升详情可查看： 消费者负反馈介绍文档 为什么罗盘“消费者负反馈”指标这
55万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮