# 【水果生鲜】虚假宣传违规案例库
ID: aJRQRi3WN6yX
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJRQRi3WN6yX

---

【水果生鲜】虚假宣传违规案例库
高频违规1：大小/重量/数量虚假
高频违规2：品种产地虚假
高频违规3：物流虚假
高频违规4：售后服务不符
高频违规5：使用广告极限词
【水果生鲜】虚假宣传违规案例库
2025-06-24 23:09:53
电商运营团队
【水果生鲜】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。
案例涉及品类：水果、海鲜、谷物等
案例涉及规则：大小/重量/数量虚假、品种产地虚假、物流虚假、售后服务不符、使用广告极限词
案例更新时间：6月25日
案例数量：9个
案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【水果生鲜】虚假宣传违规案例库 需求调研
高频违规1：大小/重量/数量虚假
规则原文：「虚假宣传：大小/重量/数量虚假」实施细则




高频违规2：品种产地虚假
规则原文：「虚假宣传：品种产地虚假」实施细则

高频违规3：物流虚假
规则原文：「虚假宣传：物流虚假」实施细则


高频违规4：售后服务不符
规则原文：「虚假宣传：售后服务不符」实施细则

高频违规5：使用广告极限词
规则原文：「虚假宣传：使用广告极限词」 实施细则

​
相关推荐内容
【水果-榴莲】合规宣传规范与违规案例解读
🔥 本篇内容定期更新，请收藏、保存本链接，方便随时查看！直播预告链接 👉🏻 【水果】鲜榴莲商家合规经营培训核心违规场景合规指引一、虚假宣传场景1.1 违规定义商家虚假宣传：商品详情页等商品宣传或介绍渠道中存在与商品实际不符的内容/信息，易对消费者产生误... 商家：商品详情页等商品宣传或介绍渠道与商品实际情况不符创作者：直播间/短视频宣传信息（口播、字幕、画面等）与商品详情页信息或商品实际情况不符商品实际情况：以消费者收到后举证反馈为判定依据1.3 商品发布合规要求除满足【生鲜】行业管理规范要求外，还需满...
本月新课

【母婴】虚假宣传违规案例库
【母婴】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：护肤品、益生菌等案例涉及规则：功效虚假案例更新时间：6月25日案例数量：2个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【母婴】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：「虚假宣传：功效虚假」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全...
5万人也在学

【滋补保健】虚假宣传违规案例库
【滋补保健】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：草本、草本茶、草本膏、草本精油、保健品等案例涉及规则：功效虚假、效果保证、专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假案例更新时间：6月25日案例数量：8个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【滋补保健】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：...
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
88万人也在学

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
好评如潮

价格宣传规范—演戏炒作规则解读
商品价格宣传时不得利用家庭/团队矛盾或与品牌方砍价等行为进行演戏炒作，影响平台正常的商品价格宣传秩序。如直播间主播与商家或者品牌方的砍价、要求加赠商品数量/赠品的行为，包括但不仅限于制造冲突，强迫“商家”、团队成员等改低价，或在其不同意情形下“擅自修改低价”以展示“让利优惠”的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮