# 【珠宝文玩&医疗健康】行业高频违规避坑白皮书
ID: aJaQHSmbqeVW
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJaQHSmbqeVW

---

【珠宝文玩&医疗健康】行业高频违规避坑白皮书
一、规则白皮书内容概览
高频违规场景一览
二、重点违规场景解读
场景一：虚假宣传—大小/重量/数量虚假、材质虚假、功效虚假【创作者&商家】
场景二：价格违规【创作者&商家】
场景三：违规营销【创作者】
场景四：珠宝文玩-未按平台规则入仓质检【商家】
场景五：珠宝文玩-材质成分不符【商家】
场景六：医疗健康-品牌资质过期【商家】
场景七：医疗健康-低俗【创作者&商家】
三、关键操作指引
（1）怎么发现违规了？整改步骤？
（2）不认可违规如何申诉？
【珠宝文玩&医疗健康】行业高频违规避坑白皮书
2025-11-17 17:29:51
电商运营团队
一、规则白皮书内容概览
为维护平台经营秩序，平台梳理了珠宝文玩&医疗健康类目的典型违规场景，供各位商家和创作者参考自查，避免在销售和推广过程中出现违规行为
高频违规场景一览
​
违规点
一句话合规建议
①虚假宣传【创作者&商家】
商家：商品详情的描述与商品实际情况保持一致。
创作者：商详怎么写，宣传的时候就怎么说。商详没写的不要说！
②价格违规【创作者&商家】
禁止以消费者实际拿不到的价格吸引用户点击、下单。
③违规营销【创作者】
卖货的时候好好介绍商品！禁止博眼球、骗互动、夸张演绎！
④珠宝文玩-未按平台规则入仓质检【商家】
要求入仓质检的商品一定要按照要求进行质检！禁止将本该质检的商品发布到其他类目来规避质检！
⑤珠宝文玩-材质成分不符【商家】
商品的材质成分及含量需要与商品实际情况保持一致。禁止以掺杂、掺假、使用劣质材料等方式以假充真、以次充好。
⑥医疗健康-品牌资质过期【商家】
有品牌资质及时上传资质、没品牌资质不要卖/蹭这个品牌
⑦医疗健康-低俗【创作者&商家】
卖货的时候禁止发布有性暗示、性挑逗等易引起性联想的内容。
二、重点违规场景解读
场景一：虚假宣传—大小/重量/数量虚假、材质虚假、功效虚假【创作者&商家】
​
平台导向
商品信息发布和宣传：真实、完整、一致，如实描述，不夸张、不夸大 
商家“是啥写啥”，创作者“有啥说啥”
违规场景
商家或创作者在商品发布/宣传大小/重量/数量、材质、年代工艺、功效等与实际不一致，导致对消费者造成误导的行为。
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做【【珠宝文玩】商品发布及宣传细则】【【医疗器械类】品类宣传规范】
❌ 不能这么做
✅ 商品发布/宣传的大小/重量/数量等信息与实际商品需一致—如实描述
贵金属类商品（包括首饰、工艺品、贵金属纪念章/币）克重信息需与实物一致，不得低于商品的最低克重要求，数值前不得加无效数字（如002g）
✅创作者应保证宣传的信息和购物车商品、实际商品一致—照实宣传
✅严格按照商品详情宣传，商品详情没有的信息就不宣传；不夸大产品功效；不做保证，承认个人体质有差异，商品效果也会有差异
大小/重量/数量虚假：

材质虚假：

年代/工艺虚假：

宣传商品不具有的功效：

医疗器械、药品及计生用品宣传与产品注册证/备案证书或说明书不一致：
此类商品宣传时需要清晰展示相应的医疗器械类广告审查批准文号。
❗️对于虚假宣传且存在恶意规避手段或模仿他人违规的情况，平台会认为存在故意违规的意图，对这种知法犯法的情况，会从重处理，按照《创作者【严重虚假宣传】实施细则》，最高一次违规即清退。
同时，针对 贵价珠宝、钻石、贵金属材质商品（首饰、手表等）、沉香等商品的虚假宣传，因商品价值很高，违规后果严重，因此一旦违规也会按照严重虚假宣传处置。
针对 国家规定36种重大疾病（常见重大疾病如恶性肿瘤、尿毒症、瘫痪等）的虚假宣传，因容易耽误患者就医，违规后果严重，因此一旦违规也会按照严重虚假宣传处置。
违规处罚
商家：根据违规情节严重程度，可被商品下架、封禁，情节严重的可处以冻结货款、扣除违约金、店铺停业，情节特别严重的可能处以店铺清退，详细可见商家【虚假宣传】细则。
创作者：根据违规情节严重程度，可被商品下架，关闭商品分享权限、冻结违规商品成交5%-15%，情节特别严重的可能处以永久关闭商品分享权限、扣除违约金5000元。详细可见「虚假宣传:款式/颜色等商品信息不一致」。
场景二：价格违规【创作者&商家】
​
平台导向
商家商品价格设置需：合法、合理、真实、准确。 
创作者宣传商品价格需：与商品详情保持一致，不夸张、不虚构。
违规场景
商家发布/宣传的商品价格违反平台价格规范要求，或通过价格作弊方式吸引用户点击、下单等行为，如虚构被比较价格/折扣、不实价格承诺、低价SKU引流等。
创作者宣传商品价格时所宣传的被比较价格不真实、不准确，或未展示商品参考价而实际宣传被比较价格。
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做【商品价格管理规则 】
❌ 不能这么做
✅ 同类/同规格类商品一起卖，不得将跨类目、跨系列等价格显著差异商品绑定在同一SPU下
✅ 合理设置商品价格及邮费
✅ 商品主图/标题宣传的价格信息，保证与实际价格一致
✅ 创作者宣传被比较价格的，需在直播间/视频中展示被比较价格相关证明凭证，或者通过商品“参考价”功能发布参考价后在直播间展示商品参考价信息
✅ 创作者应保证宣传的价格真实准确，宣传的被比较价格与展示的证明凭证或商品参考价信息保持一致。
低价高邮：

虚构被比较价格：

违规处罚
商家：违规商品会被删除或重置商品违规信息(如SKU、主图、标题等)。同时，根据违规情节严重程度，平台有权采取商品下架、封禁，店铺屏蔽1-3天，若商家违规行为引发批量性客诉、升级舆情等造成消费者体验伤害、平台风险的，可升级处以店铺停业、清退等。详细可见《商家【价格违规】细则》
创作者：根据违规情节严重程度，可被商品下架，关闭商品分享权限、冻结违规商品成交5%-15%，情节特别严重的可能处以永久关闭商品分享权限、扣除违约金5000元。详细可见《创作者【价格违规-虚构被比较价】实施细则》
场景三：违规营销【创作者】
​
平台导向
抖音平台提倡真实、专业、可信、有趣。对于通过虚假、不实的营销信息，误导消费者的行为严厉禁止。
违规场景
创作者以获得折扣、福利、低价特权、购买商品资格等作为利益条件，诱导或欺骗消费者进行互动推广的行为。
创作者宣传承诺用户下单可以获得高额收益/稀缺资源（商品保值增值、低价购买或者免费得到高价值商品等）。
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做
❌ 不能这么做
✅ 创作者与用户互动时，应坚持合理、客观的态度，不得以获取虚假优惠进行利益诱导性质的互动。
✅ 平台鼓励创作者通过优质的内容和合理的互动方式提升用户的参与感和信任感。合理引导用户参与互动，如“喜欢主播的点个关注哦”
✅ 宣传商品时，禁止夸张演绎、虚假承诺，如实介绍商品价值，不可欺骗消费者。
1.利用「加急发货」等类似利益来诱导用户关注、评论等
2.利用「赠送运费险」「赠送7天无理由退货」等商家本会提供的或者法律规定需要提供的售后权益来诱导用户关注、评论等

❗️严重违规营销是指创作者通过故意隐瞒真实情况或告知用户非真实情况，借此进行营销卖货，可能会造成消费者权益严重受损。会从重处理，按照《创作者【严重违规营销】实施细则》，最高可第二次违规即清退。
珠宝文玩类目常见的严重违规营销有：
承诺诱骗：宣传承诺用户下单可以获得高额收益/稀缺资源（商品保值增值、低价购买或者免费得到高价值商品等）；
违规处罚
创作者：根据违规情节严重程度，可被商品下架，关闭商品分享权限，情节特别严重的可能处以永久关闭商品分享权限。详细可见《「违规营销:诱导互动」实施细则》
一旦涉及严重违规营销，最高可第二次违规即清退。详细可见《创作者【严重违规营销】实施细则》
场景四：珠宝文玩-未按平台规则入仓质检【商家】
​
平台导向
对于部分价值比较高的商品，抖音平台要求必须先质检再发给消费者，用以保障商品质量，维护消费者权益。珠宝文玩类目商品价值较高，需要入驻QIC按照仓库要求进行质检。
违规场景
指商家没有按照平台规则入仓要求，通过类目错放，规避入仓质检的要求！
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做
❌ 不能这么做
应入仓质检的商品按平台要求放置对应类目
抖音电商入仓质检指在平台卖的东西，需先送到抖音平台指定仓库，由专业机构检查是不是真的、有没有瑕疵、跟描述是否一样，合格了才会发给买家。珠宝文玩部分商品需要入仓质检，详细类目可查看：QIC质检/查验类目要求
普通材质商品故意蹭应该入仓质检的商品去宣传，造成消费者误解；
应按要求入仓质检的商品，为规避质检，错放在其他类目下售卖；
普通材质戒指却暗示自己为应入仓质检的钻石材质首饰，误导消费者
钻石材质戒指应该入仓质检，却将商品发布到普通饰品类目规避质检

违规处罚
处置动作：平台将根据商家违规情节轻重，进行商品下架/封禁、冻结商品货款、扣除违约金等处置，具体情况查看规则商家【未按平台规则入仓质检】细则。如果商家关联主体多次违规，或商家关联主体恶意规避平台管理，会升级到店铺清退处置⚠️
常见问题
如果不确定商品应该放在哪个类目怎么办？
答：1）在保证商品信息填写完整明确的情况下，可直接选用系统预填类目，无需额外操作（通过完全不相关信息恶意干扰系统识别属于违规行为，将面临平台处罚）。
2）如方式1）的预填类目不满足发布需求，可在系统推荐的更多类目中筛选。

场景五：珠宝文玩-材质成分不符【商家】
​
平台导向
做好商品品质溯源，确保商品描述与实际一致
违规场景
商品材质成分信息的的描述与消费者收到的商品材质成分比例部分不符或完全不符。
部分不符-（1）【商品材质成分比例不符】指商家对商品材质成分信息的描述与消费者收到的商品材质成分含量不符，或以掺杂、掺假、使用劣质材料等方式以假充真、以次充好。
完全不符-（2）【商品材质假冒】：指商家对商品材质成分信息的描述与消费者收到的商品材质成分性质不符。
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做
❌ 不能这么做
✅ 如实宣传商品材质（与商品标签、实物检测报告中的材质信息保持一致）
宣传与抽检检测报告中的材质信息不符。

属性宣传黄金，经过抽检鉴定实际为K金。
违规处罚
根据违规情节严重程度，可被商品封禁，情节严重的可处以冻结货款、扣除违约金、店铺停业，情节特别严重的可能处以店铺清退，详细可见商家【商品材质成分不符】细则
场景六：医疗健康-品牌资质过期【商家】
​
平台导向
有品牌资质及时上传资质、没品牌资质不要卖/蹭这个品牌
违规点
① 没有提交品牌资质 ② 提交的品牌资质过期/撤销 
正确的做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做
❌ 不能这么做【商家【品牌资质缺失/不符】细则】
若售卖无品牌商品，可选择“无品牌”商品发布
若售卖限售品牌商品，需在取得品牌授权后进行商品发布；否则，不得在商品详情页/图片/标题/直播间宣传含品牌信息
⚠️针对企业店/个体店，这些品牌（企业店/个体店限制售卖的品牌list）一定需要品牌授权才可以售卖
‼️上传资质路径：店铺-店铺信息设置-店铺资质-品牌资质
商家无品牌资质，但在商品详情页/图片/标题/直播间展示或宣传品牌名称

违规处罚
平台有权对违规商家商品处以商品封禁、限制挂车、停业整顿等处罚；若商家违规情节严重，将升级为冻结货款、扣除违约金以及店铺清退等处罚措施。
场景七：医疗健康-低俗【创作者&商家】
​
平台导向
净化平台画风，提升用户观感
违规场景
商家和创作者在分享商品过程中，发布有性暗示、性挑逗等易引起性联想的低质内容。
正确做法
VS
反面案例
✅ 建议这么做
❌ 不能这么做
✅ 仅发布商品展示图，勿发布与商品图无关的、易引发性联想的图片。
创作者宣传色情包括但不限于以下情况：
男性下体、女性三点及动物生殖器暴露；
描述性行为/性器官/性感受/性能力的语言文字或声音等；
色情资源、色情服务场所及易引发性联想的视听内容和场所，包括但不限于：色情片、刻意剪辑影视剧中的激情戏片段、色情内容演员、展示红灯区、有色情交易的酒店/洗浴按摩场所/KTV、成人用品店等。
发布色情服务，招嫖、裸聊等内容。
商家&创作者低俗场景包括但不限于以下情况：
刻意展示敏感部位：

有性暗示或易产生性联想的行为

低俗氛围

违规处罚
商家：根据违规情节严重程度，可被商品下架、封禁，情节严重的可处以冻结货款、扣除违约金、店铺停业，情节特别严重的可能处以店铺清退，详细可见《商家【滥发信息-图片低俗或不良暗示】细则》
创作者：若出现低俗违规，根据违规情节严重程度，可被处以直播中断、飞鸽禁言、商品下架、关闭商品分享权限、冻结佣金、扣除违约金，情节特别严重的可能处以永久关闭商品分享权限、扣除违约金5000元。详细可见《创作者【色情低俗】实施细则》
若出现色情违规，则首次违规即清退。
三、关键操作指引
（1）怎么发现违规了？整改步骤？
​
怎么发现自己违规了
平台通知： “违规提醒”，查看罚单，看清哪错了、咋处理
数据异常：突然货款/佣金取不出来、商品被下架等（大概率违规了）
自查路径：电脑端打开抖店后台，点击【店铺-违规管理-违规详情】；手机端打开抖店app，点击“违规管理-违规列表-罚单详情”
整改步骤🔥
先看罚单：明确是“宣传问题”“资质问题”还是“品质问题”，记好处置结果
立即止损：
宣传问题：下架商品，删内容、改内容
资质问题：赶紧补办 / 更新资质，上传到后台
品质问题：处理售后诉求，停售问题商品
整改路径：电脑端打开抖店后台，点击【店铺-违规管理-违规列表-可整改-去整改】；手机端打开抖店app，点击“违规管理-违规列表-可整改-去整改”
路径图示
抖音电脑端-商家
抖店APP端-商家
抖店APP端-达人
【抖店后台-店铺-违规管理-违规列表】
【抖店后台-店铺-违规管理-违规列表-可整改-去整改】

【抖店APP-首页-违规管理-违规列表】
【抖店APP-首页-违规管理-违规列表-可整改-去整改】
（【抖店APP-首页-违规管理
-违规列表】↓）

（【抖店APP首页-我-商品橱窗
-常用服务-违规管理】↓）
（【抖店APP首页-消息-商家服务通知
-违规通知】↓）

（2）不认可违规如何申诉？
​
申诉说明
如商家/达人不认可平台判罚，可在罚单产生商家(7个自然日)/达人(14个自然日)内发起申诉；提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果。商家申诉管理规则、创作者违规处罚申诉操作指引
申诉路径
抖店电脑端-商家
抖店APP端-商家
抖店APP端-达人

【店铺-店铺保障-申诉中心-罚单申诉-待申诉】

【店铺-违规管理-违规列表-可申诉】
（【抖店APP
-首页-违规管理
-违规列表】↓）

（【抖店APP
-首页-申诉中心
-罚单申诉】↓）

（【抖店APP首页-我-商品橱窗
-常用服务-违规管理】↓）
（【抖店APP首页-消息-商家服务通知
-违规通知】↓）

申诉举证
商家申诉举证标准
创作者“电商处罚”申诉举证标准
相关推荐内容
抖音电商店铺运营白皮书
可学会：创建商品，装修店铺
店铺价值 店铺运营GMV拆解 店铺及店铺页的价值 店铺运营之流量获取 店铺运营之客单价提升 店铺运营之转化率提升 店铺运营之购买频次提升 分行业运营思路及行业案例 店铺运营 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 全部商家
45万人也在学

酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
无法参加行业/大促活动（从3月乐活新风尚活动开始 店铺装修合格为活动报名门槛）用户在店铺停留时长低，整体支付转化率低。（2月酒滋店铺装修试点项目中，统一价店铺合格前后 用户停留时长+50% 转化率提升20%+）店铺装修入口点击去装修店铺；店铺装修实操课程店铺装修基础入门实操 做好店铺会员商家通过可通过店铺会员提升店铺的用户拉新和复购留存为什么要做会员：「抖店」商家会员运营白皮书V1.0 会员是深度关系，是品牌需要转化的用户，是品牌客单增长的核心群体。会员订单以自卖、自然流量为主，流量成本、佣金成本相对较低...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
无法参加行业、大促活动，目前店铺装修是否合格为行业&大促活动的报名门槛。店铺装修入口：点击去装修店铺店铺装修实操课程：店铺装修基础入门实操店铺装修合格标准：店铺装修诊断1.0店铺会员：商家通过店铺会员提升店铺的用户拉新和复购留存。为什么要做会员：「抖店」商家会员运营白皮书V1.0 会员复购&触达运营指南 会员是品牌和用户的深度关系，是品牌需要转化的用户群体，是品牌客单增长的核心群体；会员订单以自卖、自然流量为主，流量成本、运营成本相对较低；会员是对店铺最核心、最具维护价值的群体，会员的客单较...
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
88万人也在学

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
185万人也在学

价格宣传规范—演戏炒作规则解读
商品价格宣传时不得利用家庭/团队矛盾或与品牌方砍价等行为进行演戏炒作，影响平台正常的商品价格宣传秩序。如直播间主播与商家或者品牌方的砍价、要求加赠商品数量/赠品的行为，包括但不仅限于制造冲突，强迫“商家”、团队成员等改低价，或在其不同意情形下“擅自修改低价”以展示“让利优惠”的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
41万人也在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮