# 【绿植鲜花】虚假宣传违规案例库
ID: aJTJb2AWFhH8
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJTJb2AWFhH8

---

【绿植鲜花】虚假宣传违规案例库
高频违规1：效果保证
高频违规2：款式/颜色等商品信息不一致
高频违规3：大小/重量/数量虚假
高频违规4：使用广告极限词
【绿植鲜花】虚假宣传违规案例库
2025-06-24 23:48:17
电商运营团队
【绿植鲜花】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。
案例涉及品类：绿植、树苗、菜苗、除草剂、盆栽鲜花等
案例涉及规则：效果保证、款式/颜色等商品信息不一致、大小/重量/数量虚假、使用广告极限词
案例更新时间：6月25日
案例数量：8个
案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【绿植鲜花】虚假宣传违规案例库 需求调研
高频违规1：效果保证
规则原文：「虚假宣传：效果保证」实施细则




高频违规2：款式/颜色等商品信息不一致
规则原文：「虚假宣传：款式/颜色等商品信息不一致」实施细则


高频违规3：大小/重量/数量虚假
规则原文：「虚假宣传：大小/重量/数量虚假」实施细则

高频违规4：使用广告极限词
规则原文：「虚假宣传：使用广告极限词」 实施细则

​
相关推荐内容
【母婴】虚假宣传违规案例库
【母婴】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：护肤品、益生菌等案例涉及规则：功效虚假案例更新时间：6月25日案例数量：2个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【母婴】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：「虚假宣传：功效虚假」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全...
5万人也在学

鲜花绿植 商家如何处理常见纠纷
点此对本篇内容及相关规则进行反馈，您的反馈对我们来说非常重要！ 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
本月新课

【滋补保健】虚假宣传违规案例库
【滋补保健】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：草本、草本茶、草本膏、草本精油、保健品等案例涉及规则：功效虚假、效果保证、专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假案例更新时间：6月25日案例数量：8个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【滋补保健】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：...
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
185万人也在学

功效虚假规则解读： 宣传普通商品具有医疗、保健功能
平台要求创作者进行商品分享时，不可以对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述 商家同样，在商品信息（如商品描述、商品图）中不可以宣传普通商品具有医疗、保健功能 明示或暗示商品实际不具有的功效、或宣传的商品功效与实际情况不一致，都会被认定功效虚假宣传 查看规则原文 「虚假宣传：功效虚假」实施细则 【商家—虚假宣传】细则 抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮