# 售后自动审核助手-退货后自动同意退款策略说明手册
ID: aJeEc5M2YW15
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJeEc5M2YW15

---

售后自动审核助手-退货后自动同意退款策略说明手册
📊整体售后数据查看
🆚三项退货退款自动审核策略的区别
一、优质买家退货后自动退款
（一）简介
（二）配置流程
二、退货物流优先退
（一）简介
（二）配置流程
三、ERP退货入仓自动同意退款
（一）简介
（二）配置流程
四、Q&A
售后自动审核助手-退货后自动同意退款策略说明手册
2026-01-28 18:52:01
电商运营团队
本文主要介绍「优质买家退货后自动退款」、「退货物流优先退」、「ERP退货入仓自动同意退款」，它们是「售后自动审核助手」退货退款类型的自动同意退款策略，为商家免费长期提供，用于自动化批量处理售后。
【点击收藏不迷路，若有疑问，可以先点击目录到“Q&A”查看】
📊整体售后数据查看
商家可在【售后小助手-自动审核助手-售后数据】模块查看售后处理效率和审核助手数据。商家可以对比同行标杆，评估店铺售后处理效率，并优化自动审核助手策略配置。
售后处理效率包括4项指标：商家服务体验分、售后处理时长达成率、处理时长-发货后退款、处理时长-拖货退款。
审核助手数据包括4项指标：策略开启数量、售后单覆盖率、售后单覆盖量、已节约售后处理时长。

🆚三项退货退款自动审核策略的区别
​
策略类型
触发节点
平台风控
退货物流优先退
👉️电脑端快速开通入口：
退货物流优先退
退货物流已发货/有走件记录/有签收记录等节点
1、风险售后拦截：曾出现过异常售后行为的买家售后单将不会自动审核
如退货运物流异常、上传虚假举证材料、退货欺诈（如商品调包、退回空包、退回商品少件）等行为且达到阈值
2、物流异常校验：自动核验退货售后的物流信息是否异常
若存在物流轨迹（如轨迹中断、无揽收、运输记录等）物流时间、物流单号、售后地址异常售后单将不会自动审核
3、虚假举证校验：自动识别买家上传的售后证明图片
若存在同图、相似图、假图、AI 图等虚假材料售后单将不会自动审核
ERP退货入仓自动同意退款
👉️电脑端快速开通入口：
ERP退货入仓自动同意退款
退货商品签收且确认入仓
优质买家退货后自动退款
👉️电脑端快速开通入口：
优质买家退货后自动退款
退货物流已发货/有走件记录/有签收记录等节点
进一步严选优质买家，满足近90天有订单，且无风险行为和售后退款拒绝的用户才会执行此策略自动审核
用户不存在风险行为，如退货物流异常、上传虚假举证材料、退货欺诈（如商品调包、退回空包、退回商品少件）等，以及无商家举报、退货后被拒绝退款记录。
一、优质买家退货后自动退款
（一）简介
「优质买家退货后自动退款」是售后小助手最新推出的退货退款自动审核策略，旨在进一步提升退货退款审核时效，拉高店铺服务体验分。
针对平台识别的优质买家，商家可选择在「退货物流已发货/有走件记录/已签收」等节点，自行配置自动退款策略。商家可自由配置每日退款上限、订单备注校验策略、支持售后原因等。
平台风险防控：（1）优质买家校验：近90天有订单，且无风险行为和售后退款拒绝的用户才会执行此策略自动审核；（2）物流异常校验：自动核验退货售后的物流信息是否异常；（3）虚假举证校验：自动识别买家上传的售后证明图片
商家自主防控：（1）平台支持商家通过添加黑名单进行自主防控，黑名单中的买家不会被优质买家退货后自动退款策略自动审核同意售后，但不影响该买家在店铺进线咨询和下单。（2）平台还支持商家按照订单备注进行筛选审核。

（二）配置流程
​
操作步骤
界面截图
1、选择【售后小助手-自动审核助手】，点击【创建策略】，选择【优质买家退货后自动退款】




2、编辑策略具体信息：如每单退款上限、退货物流状态、支持售后原因
支持配置黑名单，阻断本策略生效
支持按订单备注进行筛选审核

3、查看策略开通情况

二、退货物流优先退
（一）简介
此模版针对通过平台风控系统验证的消费者，当消费者退货商品的物流状态为「已发货」、「走件中」或「已签收」时，系统自动审核，帮助商家同意退款。商家可通过配置每单退款上限、退货物流状态、支持售后原因等，降低售后自动审核的风险。
平台风险防控：通过风险售后拦截、物流异常校验、虚假举证校验进行严格防控
商家自主防控：自由配置黑名单，策略黑名单中的消费者后续不会被退货物流优先退策略自动审核同意售后
（二）配置流程
​
操作步骤
界面截图
1、选择【售后小助手-自动审核助手】，点击【创建策略】，选择【退货物流优先退】


2、编辑策略具体信息：如每单退款上限、退货物流状态、支持售后原因
支持配置黑名单，阻断本策略生效
支持按订单备注进行筛选审核

3、核对策略信息，点击确定提交

4、查看策略开通情况

三、ERP退货入仓自动同意退款
（一）简介
商家开通【ERP退货入仓自动同意退款】后，还需在ERP系统中完成正确配置（有需要可咨询ERP客服），当退货商品签收且确认入仓时，系统将自动同意退款。商家仅需配置每日退款上限、支持售后原因，若有需要还可进行高级功能设置。
平台风险防控：通过风险售后拦截、物流异常校验、虚假举证校验进行严格防控
商家自主防控：自由配置黑名单，策略黑名单中的消费者后续不会被ERP退货入仓自动同意退款策略自动审核同意售后
（二）配置流程
​
操作步骤
界面截图
1、选择【售后小助手-自动审核助手】，点击【创建策略】，选择【ERP退货入仓自动同意退款】


2、编辑策略具体信息：如每单退款上限、退货物流状态、支持售后原因
支持配置黑名单，阻断本策略生效
支持按订单备注进行筛选审核

3、核对策略信息，点击确定提交

4、查看策略开通情况

四、Q&A
Q1：如果同时配置多个策略，不同策略的优先级是怎样的？
A1：假如您创建了3个策略，每个发起的售后单，将从优先级为1的策略开始匹配。若符合策略，则相关策略生效；若不符合，将继续匹配优先级为2的策略，直至匹配优先级最低的策略，优先级商家可以自行设置。若仍不符合，将不会自动处理订单，需人工操作售后按钮。
Q2：「优质买家退货后自动退款」和「退货物流优先退」的区别？一起配置冲突吗？
A2：「优质买家退货后自动退款」是「退货物流优先退」的升级版，平台风控升级，商家风险更低、配置速度更快。两项策略可同时配置不冲突，实际订单将按命中优先级执行。
Q3：三项策略在触发节点上有什么区别？
A3：对于「退货物流优先退」、「优质买家退货后自动退款」策略，商家商家可自行选择触发节点，如退货物流发货时、开始运输或签收时，系统将自动同意退款。对于「ERP退货入仓自动同意退款」策略，在退货商品签收且确认入仓时进行自动退款。
Q4：与「退货物流优先退」「ERP退货入仓自动同意退款」相比，「优质买家退货后自动退款」在平台风控上有什么优化？
A4：「优质买家退货后自动退款」是售后小助手最新推出的退货退款自动审核策略。除了具备「退货物流优先退」「ERP退货入仓自动同意退款」的风险行为拦截校验、物流异常校验、虚假举证校验等常规防控能力外，「优质买家退货后自动退款」还进行优质买家校验：满足近90天有订单，且无风险行为和售后退款拒绝。只有买家同时满足，售后单才能触发「优质买家退货后自动退款」策略。
Q5：「ERP退货入仓自动同意退款」如何确认入仓成功?
A5：各ERP入仓成功规则可以咨询对接使用的ERP平台，详情可以查看抖音电商学习中心《【售后小助手】系统对接-无资损自动退方案》。
Q6：「优质买家退货后自动退款」策略是什么？
A6：针对优质买家，商家可选择在「退货物流已发货/有走件记录/已签收」等节点，自行配置自动退款策略。
Q7：三项策略中支持的售后原因可以自定义吗？
A7：支持自定义。商家在配置页面可勾选需要开启自动退款的售后原因（商品品质/物流品质/无理由/其他等），未勾选的售后原因订单将不会触发自动审核。建议商家根据自身品类特性选择。
Q8：三项策略中的黑名单和「飞鸽拉黑」、「订单拉黑」有什么区别？
A8：三项策略中的黑名单仅针对本策略生效，不影响该买家在店铺进线咨询和下单；「飞鸽拉黑」是限制用户进线咨询，「订单拉黑」是限制用户下单。
Q9：如何查看售后小助手策略的生效数据？
A9：商家可在【售后小助手-自动审核助手-售后数据】模块查看相关数据，包括策略开启数量、售后单覆盖率、售后单覆盖量、已节约售后处理时长等，便于商家评估策略效果并优化配置。
Q10：如何查看执行特定策略的订单？
A10：商家可在【售后小助手-自动审核助手-策略执行监控】模块查看执行记录，选择策略名称为「优质买家退货后自动退款」、「退货物流优先退」或「ERP退货入仓自动同意退款」，即可查询订单信息。商家若需要导出，可直接点击右上角「导出明细」按钮，生成excel文档。
Q11：如果店铺暂时不想使用该策略，是否可以暂停？暂停后再次开启需要重新配置吗？
A11：支持随时暂停。商家在【售后小助手-自动审核助手-策略执行监控】点击「状态」滑块即可关闭，暂停期间不会触发任何自动退款操作。再次开启时，系统会保留之前的配置参数（如触发节点、退款上限、售后原因等），无需重新配置，点击「状态」滑块即可恢复生效。
相关推荐内容
【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
清仓专区 商家需具备的能力品类趋势洞察消费者洞察新品上市营销计划需求预测品牌&达人营销内容创意与落地精准人群定位与触达 优质货品运营体裁差异化选品组货私域运营人货匹配策略商品定价与毛利管理 灵活供应流及物流仓储管理，售后团队保障用户体验、店铺精细化运营... 四开放报名手册：百亿补贴 - 频道招商手册 - 商家版（必读） 报名入口：点击查看直播精选强化抖音电商“兴趣内容”心智作为导购频道，直播精选满足用户在直播场景的购物需求，汇集优质直播间支持商家积极参与服饰行业活动商城玩法，均可获得在直播精选频道的露出，（例...
89万人也在学

先退款后退货-极速退款商家常见问题
更多规则内容点击关注或者抖音搜索 【抖音电商规则中心】 行业 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程 个人店商家
12万人也在学

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
3.3.3 会员权益组合 以下组合3选1 且满足注意事项 即可自动生成店铺会员页*轻松掌握【会员开卡礼 + 会员专享券】组合权益配置技巧*主达播商家：“会员积分+抽签购/派样试用”3选2组合权益装修技巧无需额外进行页面装修配置完会员积分+抽签购/派样试用之后，会员页面自动上线*轻松掌握【会员试用】权益配置技巧商家可通过派送爆品小样，快速实现新会员沉淀；也可通过派送新品小样，收集市场反馈*轻松掌握【会员积分】权益配置技巧会员积分玩法能够提升用户活跃度和消费者复购意愿，消费得积分、积分兑券、换购接着买*轻松...
好评如潮

搜索专区硬核上线，助力商家玩转搜索流量
为什么需要「搜索专区」？ 搜索专区集合了搜索运营、搜索商品诊断、蓝海商机核心功能，在这里可以获取搜索经营情况权威数据分析，商品诊断分析，高效获取搜索经营攻略，并挖掘精准蓝海商机，硬核助力转搜索流量。 搜索专区下模块解读 搜索运营：便捷查询商品/店铺搜索数据，支持点击跳转罗盘查看数据详情。获取官方出品实操搜索课程，全方位解锁搜索运营技巧。 搜索商品诊断：支持对线上商品进行标题诊断，一键识别标题字数，智能提供热搜词推荐，并提供品牌词、品类词缺失识别，提升商品被搜索展示的曝光机会。 蓝海商机：致力于为商家提供抖音电商大盘用户搜索量级大的紧缺商品商机线索。根据蓝海商机提报同款商品，将有机会在抖音的搜索场景下获得更多的流量曝光 「搜索运营」版块怎么用？ 数据看哪些？ 支持查看商家店铺自身搜索整体数据及趋势： 核心数据：搜索成交金额、搜索成交人数、搜索成交订单数和搜索成交客单价 支持选择1-2个指标进行趋势对比分析 「行业搜索词」： 搜索词按意图识别接入：分为搜商品、搜人、搜内容（可带货） 行业下钻维度：新增二级类目级叶子类目，更精准定位到详细类目的搜索词 指标丰富：加入按照曝光-->动销-->成
8万人也在学

店铺动态商家操作手册
店铺动态操作手册 一、什么是店铺动态 店铺动态，是商家运营动作的内容化包装，是种草用户的有利工具。商家在后台进行动态配置，用于展示新品、直播预约、热榜、买家秀种草等内容，让用户在店铺页停留时长更长，有更多的机会进行购买转化。在抖音小店的店铺页，底部“动态”tab居中展示。比如，底导有5个tab，则【动态】tab居中第3个展示；如下图所示： image.png 店铺动态的作用 【流量拓展】： 通过经营店铺动态为店铺带来更多流量，将店铺的商品、权益、内容快速触达店铺私域人群。 优质的动态内容卡片，还有机会在商城首页「关注的店」板块、主推荐信息流、店铺私信等公域场景进行分发，赢得更多内容/商品流量曝光，带来新的成交量的增长。 场景 推荐信息流 抖音商城「关注的店」tab 店铺私信 店铺私域「动态」tab 示意 image.png image.png 20230324-10553911111.png image.png 上线时间 灰测中 灰测中 灰测中 已上线 可发动态类型 上新卡 上新卡、清单卡、买家秀、图文搭配、试用笔记 上新卡、清单卡 入选商家 定向邀请 持续发布优质动态 积极参与店铺各
好评如潮

罗盘经营/罗盘策略「大促作战室」重磅上线
🤔️ 想实时监控大促期间整体流量及销售表现？ 🤔️ 想了解报名的各类玩法和业绩完成进展？ 🤔️ 想快速识别同类目优秀商品&店铺&品牌？ 👍 想及时分享大促优秀战绩，投屏鼓舞士气？ 抖音电商罗盘经营和罗盘策略大促「作战室」重磅上线啦！ ✅大促工作台4大策略推荐助力商家前置蓄水，快速抢占大促流量 ✅新增品牌（集团）多店大屏和翻牌器，实时追踪多店业绩完成、玩法表现、成交榜单和行业排名 ✅活动分析多维度助力商家复盘，移动端可随时随地查看大促表现 10月12日下午3点小二讲解回放：小二讲解回放 一、功能亮点 作战室包含四大功能： 大促工作台 NEW：看清目标完成进度，4大策略推荐：1）可报名商品数2）可报名活动数 3）推荐人群 4）飙升热词推荐 店铺/品牌活动大屏NEW：主要用于大促活动期间监控数据和共享投屏、鼓舞士气。查看实时核心数据及趋势变化，本店/本品牌/行业今日成交榜单，追踪竞品/竞店表现，并可查看TOP3成交的大促玩法（预售、大促重点货品、立减、超值购、秒杀），帮您及时识别优秀标杆。 单店/品牌翻牌器：主要用于企业内外宣传、分享，大屏投放或生成PC战报。 活动分析 NEW：支持查看成交
7万人也在学

抖店管理能力-入门实操课
14课时
初识抖音小店 抖店的入驻与清退 如何使用抖店 初识抖音小店 抖店入驻所需资质 抖店的基础模块概览 抖店准入行业须知 渠道号的绑定及解除方法 抖店店铺类型选择 抖店的支付方式设置 抖音小店入驻流程 抖店运费模板设置 抖音小店入驻保证金 抖店的售后管理 抖店关店流程及注意事项 抖店资金如何提现 抖店商品如何创建（新） 抖店模块组成 00:31-01:23 基础模块讲解 01:24-10:25 补充模块讲解 10:26-18:31 抖音电商发展 00:14-02:36 什么是抖音小店 02:37-02:57 抖店的定位及产品能力 02:58-05:28 抖店的作用 05:29-06:36 本章小结 06:37-07:59 商家 引入/准备期 抖店运营 抖店 店铺&账号管理能力 抖店管理能力 账号运营 店铺运营 操作指南 商家引入/准备期（T0T1） 抖店&账号运营能力 抖店运营能力 通用 全部商家 店铺及账号管理
新商家必学榜单第8名

店铺【优惠浮层】抖店店铺页操作攻略
一、店铺优惠浮层组件（新客有礼）是什么？ 1.1 组件定位 为解决商家在店铺进行人群分层运营的缺口，店铺装修推出优惠浮层组件（新客有礼），针对店铺新客提供专属店铺优惠，店铺精选页、大促页可装修使用。 抖音版本V20.0以上的用户可见。 组件具体支持页面： 1.2 在抖音店铺内长什么样？ * 二、配置优惠浮层组件（新客有礼）有什么好处？ 对于新人的转化提升显著 店铺新客订单有明显正向收益。 三、我该如何装修优惠浮层组件（新客有礼）？ 2.1 设置店铺新人券活动（如已有，则跳过该步骤） 商家在营销中心需配置店铺新人券。 入口路径：【电脑端抖店后台】-【营销】-【优惠券】-【店铺新人券】 2.2 装修店铺内的优惠浮层组件（新客有礼） 商家在营销中心配置了店铺新人券可一键同步至店铺装修，也支持商家在装修后台手动装修，商家可以随时进入店铺装修页面，编辑「新客有礼（优惠浮层）」组件。 店铺装修-入口路径：【电脑端抖店后台】-【店铺装修】-【精选页】/【自定义页】/【大促活动页】 链接直达： 第一步：拖动「优惠浮层」组件，到页面区域。 第二步：右侧点击「全店通用券」或者「商品优惠券」 ，编辑合适的
2万人也在学