# 虚假宣传规则解读白皮书
ID: aJb3vD79JS1W
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJb3vD79JS1W

---

虚假宣传规则解读白皮书
内容概览
一、哪些行为算虚假宣传？
二、虚假宣传案例库
虚假宣传规则解读白皮书
2025-11-27 12:27:06
电商运营团队
你是不是还在担心不小心触碰虚假宣传红线，导致店铺被清退、货款被冻结？今天这份白皮书解读将带你搞懂虚假宣传判定标准、避坑重点和违规后果，看完就能轻松规避虚假宣传违规，安稳经营生意！立即收藏本文，避免后续找不到经营合规指南！
内容概览
📝白皮书写了什么：白皮书整理了虚假宣传的规则解读和合规指引等，旨在帮助商家和创作者理解平台规则，减少违规，避免影响经营。
🔍可以学习到什么：每个场景为您解读：什么是虚假宣传、有哪些重点场景一定不要违反、违规处置是什么、品类的典型案例。
一、哪些行为算虚假宣传？
​
法律要求
《中华人民共和国电子商务法》第十七条要求电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，保障消费者的知情权和选择权。
《中华人民共和国反不正当竞争法》第九条要求经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。不得利用广告或者其他方法，对商品的质量、制作成分、性能、用途、生产者、有效期限、产地等作引人误解的虚假宣传。
平台导向
商品信息发布和宣传：真实、完整、一致，如实描述，不夸张、不夸大 
商家“是啥写啥”，创作者“有啥说啥”
违规定义
商家或创作者在商品发布/宣传与实际不一致，导致对消费者造成误导的行为。
违规类型
功效虚假宣传
细分场景：功效虚假、涉医功效虚假、特化功效虚假、特殊功效虚假、效果虚假、效果保证
服务履约虚假
细分场景：发布虚假服务信息（售前服务虚假、售后服务虚假、物流虚假、承诺未履行）
基础信息虚假
细分场景：广告极限词、专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假、品种产地虚假、大小/重量/数量虚假、材质虚假、款式/颜色等商品信息不一致、虚假宣传跨境或免税、年代/工艺虚假、瑕疵描述不符、品质虚假、钱币虚假宣传
重点场景
严重虚假宣传
宣传与实际不一致+存在恶意规避手段或模仿他人违规 或 违规预期造成的后果严重（例如耽误病人病情、商品价值较高、欺骗等）
 严厉禁止虚假宣传的品类：
宣传可以治疗36种重大疾病【虚假宣传的后果严重，耽误病人病情】
严厉禁止虚假宣传的品类：
超长范围的试用期【涉及欺骗，导致消费者无法售后】
严厉禁止虚假宣传的品类：
（1）涉及 贵价珠宝、钻石、贵金属材质商品（首饰、手表等）、沉香等【虚假宣传的后果严重，商品价值很高】
（2）通过明示或暗示的方法将普通商品宣传为文物【虚假宣传的后果严重，商品价值很高】
（3）宣传售卖实际不存在的虚构品种【涉及欺骗】
平台严厉禁止的虚假宣传行为：
虚假宣传，且存在恶意规避手段或模仿他人违规。【存在故意违规的意图】
违规处置
商家：根据违规情节严重程度，可被商品下架、封禁，情节严重的可处以冻结货款、扣除违约金、店铺停业，情节特别严重的可能处以店铺清退。
创作者：根据违规情节严重程度，可被商品下架，关闭商品分享权限、冻结违规带货佣金，情节特别严重的可能处以永久关闭商品分享权限、扣除违约金5000-20000元。
❗️严重虚假宣传，商家至多违规3次即清退，创作者至多违规2次即清退！同时还会处以冻结货款/佣金、扣除违约金等处罚。
二、虚假宣传案例库
​
行业
完整版本
典型案例
服饰
【服饰鞋包】虚假宣传违规案例库



食品健康
【食品健康】虚假宣传违规案例库



个护家清
【个护家清】虚假宣传违规案例库



滋补保健
【滋补保健】虚假宣传违规案例库



美妆护肤
【美妆护肤】虚假宣传违规案例库



生鲜
【水果生鲜】虚假宣传违规案例库



珠宝文玩
【珠宝文玩】虚假宣传违规案例库



3C数码
【数码家电】虚假宣传违规案例库



绿植鲜花
【绿植鲜花】虚假宣传违规案例库



活禽宠物
【活禽宠物】虚假宣传违规案例库



教育培训
【教育培训】虚假宣传违规案例库


母婴
【母婴】虚假宣传违规案例库


相关推荐内容
新商家避坑指南：高频重点违规场景必学！
虚假宣传规则解读白皮书正反面案例✅应该做❌不该做🔸如实宣传，发布时是啥写啥，宣传时有啥说啥🔸大小/重量/数量虚假宣传🔸功效虚假宣传案例1：直播间&商详页展示的蓝莓大小均匀，且包装盒呈满溢状态，而实际用户收到的商品为双层泡沫纸夹装蓝莓，单盒蓝莓颗数极少，大小不一，且存在烂果皱皮果，与宣传明显不符。image.png消费者下单商品展示图image.png直播间图片image.png消费者实际收到商品案例2：直播间及商品详情页均展示整房饱满榴莲肉，但实际收到的是碎块榴莲肉，并非整...
好评如潮

一图读懂虚假宣传规则白皮书
规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

虚假宣传新规生效！一文搞懂重点
虚假宣传新规已于4月7日生效，本文将整理本次规则的核心变化点，并针对于高频问题做出解读。一、商家虚假宣传规则及时处置：取消情节轻微场景48小时前置整改，违规商品立刻下架取消违约金扣罚：除【严重虚假宣传】外，其他场景取消违约金扣罚同场景多次违规加重处置：针对【款式/颜色/图案/形状不符】、【大小/重量/数量虚假】、【发布虚假服务信息】三个场景，“同一场景违规次数7次及以上”视为情节特别严重，将进行商品封禁、店铺清退、“冻结违规商品过去90天货款并停止结算”的处置规则化简：规则结构调整，增加违规示例，增加...
17万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
88万人也在学

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
好评如潮

价格宣传规范—演戏炒作规则解读
商品价格宣传时不得利用家庭/团队矛盾或与品牌方砍价等行为进行演戏炒作，影响平台正常的商品价格宣传秩序。如直播间主播与商家或者品牌方的砍价、要求加赠商品数量/赠品的行为，包括但不仅限于制造冲突，强迫“商家”、团队成员等改低价，或在其不同意情形下“擅自修改低价”以展示“让利优惠”的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学