# 酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
ID: aHax3jRNoot9
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHax3jRNoot9

---

酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概述
二、场景说明
2.1：抖音商城
2.2：搜索
2.3：店铺橱窗
#总结部分
泛商城的实际作用是什么：
内容场景（直播/短视频）和泛商城场景（搜索/橱窗/抖音商城）的区别
三、商家经营问题汇总
3.1 如何获取更多有效流量
店铺会员：私域流量的有效积累和运营
搜索：结合热搜词优化标题，同时提升短视频供给
店铺/橱窗：通过主页的头图签名，以及短视频引流到店铺
抖音商城：保持优势商品的稳定上架状态和价格稳定，不重复铺货，同时积极参与商城活动
3.2 如何提高流量转化效率
优化头图，增加噱头点，提升点击率
用营销工具提升氛围感，提客单和转化
保证商品详情页的信息完成度
做引流款，巧妙运用尺码绑定
3.3 如何更好经营店铺
做好店铺装修
做好店铺会员
酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
2022-09-20 17:51:52
电商运营团队
一、泛商城概述
泛商城也叫货架式电商，是商家稳定自运营阵地，同时承接用户拔草/复购/主动找货的购物需求。泛商城由三个主要部分组成 ①抖音商城 ②搜索 ③店铺橱窗。

搜索入口↓↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家。

店铺橱窗↓↓稳定承接用户流量的场景，通过店铺会员玩法/装修等多种方式可有效突出店铺特色。

二、场景说明
商城数据罗盘使用入口点击进入

2.1：抖音商城
抖音商城 =复购区+频道活动区+推荐区
​
抖音内图示
商城罗盘图示
说明
购后页面


定位：抖音商城场景内承接复购的模块
模块说明：
由用户主动搜索需求驱动
对于商家可通过分析复购商品洞悉用户需求
商家可干预性：
可干预性弱
保持商品的稳定上架状态即可。
频道及活动页面


定位：满足用户在商城内分场景购物的需求🎹 商城关键频道白皮书（对外版）  
品牌馆（优选曝光位）：适合头部商家商家。
商品/店铺需认知度高的品牌，单品露出价格需为近30日内全网旗舰店最低成交价（非大促 ），如货补的国窖1573、五粮液、剑南春、诺特兰德等；
直播精选（优选曝光位）：适合直播间强插。
直播间在线观看人数稳定>1000，店铺体验分大于等于4.5，达人带货口碑大于等于4.4；
秒杀（平台补贴）：适合普通品牌商家。
中小品牌及白牌为主，大品牌非畅销款为辅，如黑枸杞茶桑葚干组合男养生花、花田巷子6度桂花原酿米酒这类商品，rio、青岛这类非畅销款（近30天最低价）；
百补（平台补贴）：适合硬通标品。
43度飞天茅台、五粮液、建南春、洋河、诺特兰德、仁和、wonderlab（全网最低价），商家提报可给的最低价，平台补贴后最终打造全网价格最低价；
一分购（平台/行业补贴）：适合单价低的商品
集中10元以内单品拉新效果好的商品，平台补贴至0.01元，如roi、江小白，9.9的诺特兰德等
商城推荐


定位：抖音商城内承接兴趣电商的模块。
模块说明：
由技术驱动，承载形式可为短视频/直播/商品卡片。
目前是直播占比高，随着商城功能迭代，会加大商品卡分发比重。
目前个性化匹配逻辑会综合「商品近30天销量、商品详情页达标率、好评率、商品近30天价格、商品图片数量」。
一个商品发布多次，系统过滤重复项，获得的流量会减少。
2.2：搜索
​
图示
商城罗盘图示
说明
搜索


分类：含综合搜索、商品垂搜、直播搜索、商城搜索
占比：主要为综搜+其他，综搜的占比最大
承接形式：直播、短视频、商品卡
排序逻辑：综合商品与搜索词相关性、商品搜索渠道CTR、订单转化率、体验分、历史销量等指标
适合抖音搜索逻辑的内容/商品特征
电商直播间：勤奋度高->容易被搜到；品类专一性高/有爆款打造能力->容易被算法识别；
短视频：垂直类重点看数量和转化；种草类重点看作者和互动
商品：商品链接有销售沉淀；有价格竞争力（与直播间无价差）
2.3：店铺橱窗
​
抖音内图示
商城罗盘图示
说明
店铺页面


🔥618店铺装修质量排位赛（含大促活动页 ）报名开启 
店铺装修的重要性
影响搜索排序：不合格店铺/商品搜索场景下曝光变少
影响流量承接：实验证明，店铺装修+完善商详能提升店铺访问-支付转化率，且一劳永逸。
店铺会员的重要性：
橱窗


可帮助商家识别潜力达人和潜力商品。
#总结部分
泛商城的实际作用是什么：
作用1：流量二次分发的场景>>搜索+商城推荐
搜索：适合品牌旗舰店和垂类达人，够专/够垂，技术能力强，同时用户心智强，如五粮液旗舰店；或适合短视频供给充足的品牌，如RIO和诺特兰德。
商城推荐：适合已有一定销量积累，决策成本低的商品，如养生茶、山楂高、啤酒等，对品牌无严格限制（商城GMV品牌商家占比低）
作用2：承接用户复购的场景>>橱窗+商城订单
店铺橱窗：酒水/传统滋补/保健膳食各个类目复购占比均大于拉新。
商城订单：以酒滋行业抖音商城数据为例，用户复购的主动成单需求依然大于兴趣推荐部分。
作用3：承接商家特色玩法的场景>>商城频道
内容场景（直播/短视频）和泛商城场景（搜索/橱窗/抖音商城）的区别
适合什么样的商品：内容场景可以塑造品牌心智，而泛商城场景更适合①已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如诺特兰德维生素）；②部分不适合在内容场景做分发的商品（如计生用品）
优势和劣势：内容场景爆发性强，但经营成本高；泛商城场景目前爆发性有限，但商家经营成本低，且能依托短视频和营销玩法打造show case。
三、商家经营问题汇总
GMV=展示流量*点击率*转化率*客单
用户行为：看到商品->点击商品->购买商品
对应数据：商品展现流量->商品实际点击率->商品成交转化率
优化其中任何一个，都能直接影响GMV
3.1 如何获取更多有效流量
店铺会员：私域流量的有效积累和运营
支持通过抖音消息和营销短信等对商家的店铺会员用户进行主动触达，促进店铺老客复购（3.3部分详细说明店铺会员）
能直接影响到推荐流量：相关性+最有可能转化的群体
搜索：结合热搜词优化标题，同时提升短视频供给
搜索占比高的商家类型：旗舰店商家为主（剑南春官方旗舰店、迎驾贡酒官方旗舰店、老金磨方旗舰店、诺特兰德官方旗舰店），旗舰店商家/垂类达人更需要利用好搜索流量，品牌认知度高，有利于用户转化。
搜索流量占比过低可能的问题：
缺少供给：直播频率低（目前直播召回依然是搜索GMV贡献的主力）；短视频供给少（单个商品短视频数量<=3条）
搜索关联度差：直播间/短视频/商品卡标题缺少品类词/热度词关联
搜索标题：参考类目top搜索词，对商品卡/短视频/直播间标题有意识进行优化
商品卡标题：现有抖音后台商品标题支持30个汉字、60个字符，但前端搜索页最多展示前23个汉字，需注意运用与商品有关的品类/商品描述词。可以在巨量引擎-电商锦囊产品，查询品类热词
短视频/直播间标题：有意识地在标题上关联用户可能搜的词，有助于在拿推荐流量的同时也去争取更多搜索流量（品类词/商品词/达人词/关联内容话题）
短视频供给：可尝试通过中腰达人矩阵，提升短视频供给，主力商品每天1条或以上，8-30s/控制成本
​
优秀案例
图示
诺特兰德：商品数份额<挂车内容份额<搜索流量份额<GMV份额
在重点品类词下，诺特兰德平均每个搜索词下周更120条短视频，视频标题带产品/品类/功效词属性
L4/L5等级达人丰富的内容供给，强科普/种草/建议



店铺/橱窗：通过主页的头图签名，以及短视频引流到店铺
店铺橱窗占比高的商家案例：漠里姐姐、依宿山等。 高复购，强品牌心智 
店铺橱窗占比低的原因（可逐一排查）
品牌心智弱，或产品复购需求频率低
产品决策门槛高
店铺在售商品少，或价格远高于直播价
店铺无装修；无店铺会员；整体营销感弱
主页无任何引流到店铺行为
​
引流方式
图示
头图签名：
通过头图/签名强化店铺的感知，让新用户/有复购需求的用户有场景进行种草购买。


评论区店铺运营-短视频评论区进店操作
支持商家设置评论区展示店铺的跳转页面，（包括大促、精选、商品、会员），方便差异化运营。 


抖音商城：保持优势商品的稳定上架状态和价格稳定，不重复铺货，同时积极参与商城活动
抖音商城占比高的商家案例：诺特兰德等。直播勤奋度高/短视频分发多/店铺和商详达标率优秀/价格稳定度高/活动报名多
商城流量占比低的原因：
同一个商品，直播价格/店铺价格差异大，不利于商品的二次分发。
店铺以直播经营为主，商品频繁上下架/更改价格。
重复铺货，商品链接较多，单个链接缺少销量积累。
商品复购周期长，或者无复购需求 
基本不参加商城活动
在目前算法逻辑中，直播间/短视频已有较好基础销量的商品保持上架状态，更容易在商城获得更多自然曝光，所以需要保证商品的价格稳定。同时积极参与活动提报。商家适用抖音商城活动报名入口 
​
商城活动图示




3.2 如何提高流量转化效率
用户视角的路径：先看到头图->再看到促销方式->浏览商详->最后完成购买
总结：商品详情是基础，头图是流量利用的第一步，尺码绑定和营销工具是进阶
优化头图，增加噱头点，提升点击率
case说明：以某酒水品牌为例，月搜索pv约260万，搜索渠道商品点击率仅2%（相似商家点击率为4%+）假设头图点击率提升至相似商家水平，成交转化率不变，整体gmv可增加100万/月。
​
show case
 bad case
头图模版：
  品牌信息+商品组合信息+利益点透传
整体设计：
  整体背景颜色和商品颜色有区分度

点击率4%

点击率5.6%

点击率4%

点击率1%
用营销工具提升氛围感，提客单和转化
通过促销工具可强化用户对商品的促销感知，提升商品的转化效率
营销工具对外文档：爆品必备？一键快速get营销工具buff加持！V1.0 
​
提升客单类
多件优惠>>如何为单商品设置多件优惠
为指定商品设置多件优惠，以“第二件半价”、“第二件0元”、“第二件立减”或“第二件N折”形式影响客户购买决策，可以有效提升单品转化及客单价

多件优惠
提升转化类
满减>>如何为商品设置满减活动
为指定商品设置满额立减/满件立减/满件N折的优惠，以“凑单”、“立减”或“N折”形式影响客户购买决策，可以有效提升转化率及客单价
赠品活动>>如何创建赠品活动
通过增加赠品能让用户对购买的商品感受到更划算、更便宜、价值感更高，从而促进用户快速下单，提升商品转化
限时限量购>>如何为商品设置秒杀活动
通过限时限量的秒杀活动，制造稀缺感和紧迫感，来激发消费者的购买兴趣
优惠券>>如何创建优惠券
在不损害商品价格形象的情况下，通过优惠券的形式对用户进行补贴，变相实现商品的降价促销，使用户感受到“花小钱办大事”的实惠感

满减

赠品活动

拼团

限时限量购

优惠券

定金预售
保证商品详情页的信息完成度
优秀商家：通常主图张数5张，商品合格率接近100%（头部商家整体合格率98%+）
常见扣分点：头图不足3张、标题长度不足、详情页无图片、类目错放、商品导购信息填写不充分
商品详情不达标的影响：
不利于商品在搜索/商城推荐等二次分发
无法报名参加大促活动（店铺装修同理）
降低商品转化率：同一个商品在商详达标后整体商品转化率+30%
​
发布基础信息完备的商品：创建商品时，页面右侧「商品基础分」将实时展示当前商品信息的基础分情况。

对已发布商品进行基础信息的完善：进入抖店PC后台-商品-商家成长-商品优化-商品基础分，可对店铺售卖中商品进行商品信息分诊断和优化。可参考>>商品成长中心说明

做引流款，巧妙运用尺码绑定
引流款的作用：
小规格产品降低购买门槛，实现用户拉新，同时给商家带来可观的流量
在商城推荐逻辑中购买行为权重大，引流品可有效给用户打上品牌标签，有利于二次曝光
尺码绑定的作用：
目前打击重复铺货，而不同sku的组合链接不属于重复铺货
通过规格组合可有效提升客单价。
case说明：
某酒水品牌，商城渠道80%流量来自于9.9引流商品，但因为单价低，所以整体流量高但GMV贡献少。假设流量不变情况下，单价提升至29.9，GMV可+150万/月。
​
图示




3.3 如何更好经营店铺
做好店铺装修
店铺装修的价值在于提升进店流量的转化，增强用户的认知的粘性和认知
合格店铺在支付转化率、店铺gpm、店铺停留时长等指标上，环比未合格前提升明显
组件数量：优秀商家装修组件数量在4+，普通商家装修组件在1个左右。
店铺装修不合格的影响：
无法参加行业/大促活动（从3月乐活新风尚活动开始 店铺装修合格为活动报名门槛）
用户在店铺停留时长低，整体支付转化率低。（2月酒滋店铺装修试点项目中，统一价店铺合格前后 用户停留时长+50% 转化率提升20%+）
店铺装修入口点击去装修店铺；店铺装修实操课程店铺装修基础入门实操

做好店铺会员
商家通过可通过店铺会员提升店铺的用户拉新和复购留存
为什么要做会员：「抖店」商家会员运营白皮书V1.0 
会员是深度关系，是品牌需要转化的用户，是品牌客单增长的核心群体。会员订单以自卖、自然流量为主，流量成本、佣金成本相对较低。
会员是对店铺最核心、最具维护价值的群体。首购的会员客单较非会员复购提升20%+，且用户粘性（直播回访，复购频次，人均观看）等方面提升明显。
店铺会员商家案例「泸州老窖」会员日“抖”出圈 「诺特兰德」会员唤醒，再掀品牌热潮
泸州老窖会员复购率较非会员+10%
诺特兰德整体会员客单价均值是非会员的两倍
会员触达：
​
会员管家(主动)
飞鸽触达(被动)
人群千川触达
短信触达
订阅号
「会员管家」使用指南——用户批量触达 
「飞鸽」会员功能使用指南 
抖店人群管理-公域人群标签上线说明
「抖店」短信服务使用指南2.0 
企业号/品牌号招募会员指南 
可以通过客服号分层触达消费者，无需主动唤起对话框，免费
和客服团队协同，消费者咨询的时候邀约入会，或者发送会员权益，促进消费者下单
开放店铺私域/行业公域人群，自定义可以选择平台公域人群标签，推送千川投放提升ROI
支持90天已购的用户及会员发通知短信





会员玩法：
​
会员开卡礼>>🔗
会员专享券>>🔗
积分兑换>>🔗
会员抽签购>>🔗
会员派样>>🔗





会员招募
​

直播间入口

店铺装修

购后入会

活动落地页

            品牌号