# 黄金/彩色宝石/珍珠 功效虚假违规案例解读
ID: aJQhavbD1Nik
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJQhavbD1Nik

---

黄金/彩色宝石/珍珠 功效虚假违规案例解读
2025-05-07 21:23:16
电商运营团队
​

​
查看规则：「虚假宣传：功效虚假」实施细则
相关推荐内容
定制店铺页装修优秀案例
「美妆行业」美妆行业店铺核心诉求：星品推荐、系列搭配推荐，注重会员入会运营、品宣行业特征：品牌效应强，主打明星款，看重会员粉丝关系「欧莱雅双11活动预热，店铺页助力品牌充分表达」运营案例：欧莱雅官方旗舰店运营策略：双11期间对店铺页进行活动预热装修，主打明星爆款，首次通过isv定制精选页功能完成品牌店铺页表达：「KV轮播+入会弹窗」——会员权益吸引，弹窗形式强引导入会「触点产品轮播」——人气榜单推荐，有效提升页面利用率「触点图片轮播」——明星产品卖点、利益点高效透传「点击展开」——分类功能，产品...
22万人也在学

商城经营案例—斯凯奇：达播上新引流全店成交
一、案例背景斯凯奇服饰店作为斯凯奇品牌矩阵号之一，在粉丝量积累与品牌词流量竞争中都弱于官旗。本次抖音商城共创项目希望通过新的成交链路探索，丰富并持续发展自播间以外的成交渠道，探寻新的增量点。二、诊断结论及策略方向诊断结论：核心诊断结论：搜索、商... 商城优化动作及效果8月抖音商城gmv环比上涨291%，其中橱窗渠道gmv+5145.5%，搜索渠道gmv+642.8%，商城推荐gmv+402.4%。策略一：达播->商城价值验证通过达播带来的品牌词搜索量上升，及单品层级的提升，做好店铺的承接与持续加热，达成销售持续增长后续通过运营保...
好评如潮

DOU CASE | 2022专题案例集-Vol.3 商城经营
本期案例围绕抖音商城的用户消费路径，精选了在搜索、商城、店铺等抖音商城场景上有代表性的探索者，通过剖析这些品牌的经营布局，为所有想在抖音电商抖音商城场域开展布局的商家提供学习参考：*某国际日化品牌：全面布局中心场新增长Part 1：案例概述*抖音618好... 提升转化效果；商城场景怎么干：做好曝光展现，通过商城定制货盘承接转化；哪些“货”：定制专属货盘，做好“人找货”转化承接“货”是商家做经营的基本盘，尤其是在“人找货”的场景下，用户更有目的性，会进行综合的货品性价比判断。所以品牌专门针对抖音商城定制...
21万人也在学

飞鸽服务“态度差”案例解析
服务态度问题是商家在飞鸽服务中不可避免会涉及到的 您有没有出现过飞鸽服务“态度差”的行为呢 今天我们就一起来分析一些常见的案例 ⚡️纠纷处理技巧 平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 规则解读 商家通用 通用 全部商家 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
88万人也在学

消费者负反馈—常见问题解答
什么是“消费者负反馈”？ 消费者负反馈是衡量商品品质、商家服务和物流服务水平的综合指标，指标覆盖了订单评价、售后、投诉、进线咨询等多渠道的消费者反馈原声，通过识别消费者反馈的负向内容进行综合评估。统计周期内有效负反馈订单量/有效支付订单量（除异常订单外）。 “消费者负反馈”对于商家有什么帮助？ 消费者负反馈是消费者对商家的商品、内容和服务体验的综合评估指标，可以帮助商家直观了解消费者反馈问题，便于商家有针对性的改善商品品质、提升服务水平。 “消费者负反馈”指标在哪看？ 登录抖店后台-【抖店罗盘】-【服务】-【用户负反馈】进行查询 查询方式有2种： 按照【店铺负反馈率】查看，店铺的负反馈率及周波动情况，并了解与主营垂类同行业相比，店铺所在的水平； 通过【负反馈分析】-【按照问题查看】或【按照商品查看】，按照问题查看了解消费者负向反馈的问题点及负反馈订单量情况；按照商品查看，主要查看消费者负反馈的问题商品内容。 通过以上方式查看不仅可以了解负反馈问题点，还可以根据问题点定位到商品和订单，帮助商家更高效的了解情况定向解决提升详情可查看： 消费者负反馈介绍文档 为什么罗盘“消费者负反馈”指标这
55万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学