# 2026年抖音商城焕新季招商规则
ID: aJhBLdx5eTGW
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJhBLdx5eTGW

---

2026年抖音商城焕新季招商规则
一、活动简介
1.1 活动介绍
1.2 活动节奏
二、准入条件
2.1 准入范围
2.2 基础参与条件
2.2.1 商家准入要求
2.2.2 商品准入要求
2.2.3 创作者准入要求
2.2.4 服务要求
三、活动玩法说明
3.1 立减折扣
3.1.1 活动简介
3.1.2 活动节奏
3.1.3 优惠举例
3.1.4 立减折扣优惠叠加/互斥规则
3.2 一件直降
3.2.1 活动简介
3.2.2 活动节奏
3.2.3 一件直降优惠叠加/互斥规则
3.3 抖音电商官方大促活动报名要求
3.4 其他活动玩法说明
四、活动运营要求
4.1 商家活动管控规范
4.2 创作者活动管控规范
4.3 其他注意事项
2026年抖音商城焕新季招商规则
2026-03-30 11:33:06
电商运营团队
一、活动简介
1.1 活动介绍
2026年抖音商城焕新季（下称：本次活动），是抖音电商大型营销活动之一，平台提供充满促销氛围的购物场域、重磅平台补贴，全方位提高活动的影响力，助力商家和创作者成长。
为提升活动参与度，吸引用户关注，通过丰富玩法打造抖音电商独有的大促活动，树立商家、创作者、消费者对抖音电商的心智认知。
我们致力于为抖音电商消费者持续创造价值，提升购物体验，为商家和创作者积累用户资产，提升经营效率。
除活动规则明确约定外，商家参与活动无需支付额外费用。
1.2 活动节奏
报名时间：2026年3月6日11:00:00-2026年4月19日23:59:59
活动时间：2026年4月10日00:00:00-2026年4月19日23:59:59
请商家、创作者及时关注招商后台活动时间，各玩法实际活动时间以抖店后台-营销-活动广场-抖音商城官方大促招商系统展示时间为准。
上述时间节点可能会有调整，如发生变化，下述规则各时间要求、子活动玩法时间将随之调整。
二、准入条件 
2.1 准入范围
所有符合基础参与条件的小店平台商家、抖音电商全球购商家和创作者。
2.2 基础参与条件
2.2.1 商家准入要求
1）“0元入驻”商家足额缴纳保证金可参加活动，相关规范可参考《抖音电商商家“0元入驻”试运营规范》。
2）商家在入驻时选择抖音极速版单端经营方向的店铺不参与活动。
3）正式阶段体验分近7日均值≥70分；或成长阶段体验分≥70分
指标查看路径：【抖店后台-店铺-商家体验分】。
4）其他
店铺及其关联店铺无因违反出售假冒商品、发布混淆信息、不当获利、价格违规等规则处罚的历史记录。 
店铺及其关联店铺处于正在运营期间，未因处罚处于停业期。
店铺及其关联店铺未因其他原因处于限制参与营销活动的状态。
商品与实际售卖货品不符(如改价链接等)、商品信息严重缺失、商品价格异常虚高等情形，平台有权取消该商品的活动资格或取消平台提供的资源支持。
店铺无因违反虚假交易规则被处罚的历史记录。
2.2.2 商品准入要求
1）商品基础要求
近30天商品品退率≤ 所属类目近30天商品品退率门槛
近30天发货物流品退率 ≤ 所属类目近30天发货物流品退率门槛
近30天商品差评率 ≤ 所属类目近30天商品差评率门槛
近30天投诉率 ≤ 所属类目近30天投诉率门槛
商家报名活动商品需要同时满足商品品退率、发货物流品退率、商品差评率、投诉率准入要求。
2）价格基础要求
商家应遵循《商品价格管理规则》等平台规则及国家相关法律法规，客观真实地标注商品价格，对所有价格的真实性、准确性、合法性负责，不得乱标价、标高价或明显高出商品历史价格、同品类商品价格以及行业均价，禁止以虚构原价、虚构优惠折扣、为开展促销而故意提前涨价等欺诈性方式欺骗、诱导消费者进行交易。否则平台有权对商品予以剔除活动、取消资源支持等处理，商家行为构成其他违规的，按相关规则进行处罚。
3）申报商品价格
参加本次活动的商品（即“活动商品”），其报名价由商家于报名期间进入抖店官方大促报名系统自主填写，系统会同时展示“活动校验价”、“预估普惠到手价”、“推荐普惠到手价”供商家报价参考（部分商品暂不展示），最终商品是否满足申报价格要求，以报名和审核结果为准。
如商家拟获得更多平台活动氛围（如商品详情页氛围、大促活动标签等）及曝光权益等平台资源支持，参与更多活动玩法，需遵循如下申报价格要求：活动商品的报名价不高于该商品及其所在店铺内sku相同的其他商品在价格校验期内已生效或将生效的最低页面标价（即设置后已生效的商品页面标价、已成交订单的商品页面标价或价格校验周期内将生效的页面标价中取低），最低页面标价的计算及除外类目等遵循《大促最低标价计算标准》；且活动商品报名价叠加立减比例（如有）后的价格不高于该商品在价格校验期内的最低普惠券后价（商品具体申报价格要求以报名页面为准）。
在满足活动校验价要求的基础上，若商品根据报名页面显示的“推荐报名价”（如有）或更低价完成报名，该商品报名成功率将提升。
本次“抖音商城焕新季”的价格校验周期是2026年3月4日00:00:00-2026年4月19日23:59:59，具体时间请关注抖店后台通知。
4）活动玩法要求
商品玩法包括立减折扣及一件直降，均由商家出资。商家可选择参加立减折扣或一件直降，单个商品仅可参与一个活动，商家需完成立减折扣或一件直降报名，才可进行其他活动玩法报名。
5）大促商品清退规则（含商品可获资源调整）
立减折扣、一件直降报名成功不代表该商品可持续享受平台资源支持，平台会定期对商品进行校验，动态调整给予商品的资源支持。
如大促商品的报名价高于该商品及其所在店铺同款商品在2026年3月4日00:00:00-2026年4月19日23:59:59已生效或将生效的最低页面标价，或大促商品的预估普惠到手价高于推荐报名价，且商家收到系统发送的议价提醒后，商家未及时调整报名价，平台有权取消给予该商品的资源支持，商家调整报名价后，有机会再次获得资源支持。
报名大促的商品如存在不符合商品基础要求、无库存、下架或删除、活动开始前无订单产生或产生的订单属于异常订单、商品所属商家近7日体验分均值＜70分、商品与实际售卖货品不符(如改价链接等)、商品信息严重缺失、商品价格异常虚高等情形，平台有权取消该商品的活动资格或取消平台提供的资源支持。
6）其他要求
商家应及时关注商品审核/驳回状态，相应调整营销策略及商品价格，避免产生资损。
2.2.3 创作者准入要求
​
1）近30天虚假宣传违规次数≤4次，且近30天无禁售、假货、欺诈等严重影响消费者体验的违规行为；无任何重大违规行为
2）其他：
创作者的直播内容及行为须严格遵守《抖音电商创作者管理总则》等平台协议、规则。
创作者不可分享《商家【发布法规禁止商品/信息】细则》《【全球购—发布违禁商品/信息】细则》中所禁止销售的商品。
创作者须同时满足《平台营销活动基础规则》创作者准入要求。
本规则所涉及的达人亦同创作者。
2.2.4 服务要求 
1）大促商品包邮要求
为了保障消费者在活动期间的购物体验，参加大促商品报名并报名成功的活动商品，商家应当在活动期间向消费者提供包邮服务。
若收货地在中国（不包括内蒙古、甘肃、青海、宁夏、新疆、西藏、海南、中国香港、中国澳门、中国台湾），活动商品在本次活动期间包邮。
特殊情形及特殊业务除外，详见《大促活动包邮特殊场景》。
2）活动发货规范
大促期间，小店平台商家和全球购平台商家需按正常时效进行发货。具体发货要求详见《商家发货行为管理规则》。
3）活动售后规范
本次活动大促售后时效要求与日常保持一致，商家应当按《商家售后服务管理规范》（全球购参考《【全球购】服务管理规范》）要求，对用户申请、平台服务单进行响应，对于违规行为将按规则对商家进行违规处理。
三、活动玩法说明
3.1 立减折扣
3.1.1 活动简介
立减折扣（商家出资）是平台组织的活动玩法，商品报名通过后，消费者购买活动商品时无需凑单、购买单件即可享受商家出资的立减优惠。就消费者被立减优惠的交易金额部分，商家并不能因此获得等值的现金收入，即由商家承担让利，向消费者提供折扣。针对参与立减折扣（商家出资）的商品，平台进行全链路的优惠透传，提升消费者的下单转化。
3.1.2 活动节奏
报名时间：2026年3月6日11:00:00-2026年4月19日23:59:59
活动时间：2026年4月10日00:00:00-2026年4月19日23:59:59
3.1.3 优惠举例
​
A商品活动价100元，设置该商品所属类目的立减折扣力度为15%
消费者购买一件
立减折扣优惠金额（商家出资）
到手价
100*15%=15元
100-100*15%=100-15=85元
消费者同时购买两件
立减折扣优惠金额（商家出资）
到手价
100*15%*2=30元
100*2-100*15%*2=200-30=170元
注：
每件商品生效1次立减，多件商品立减优惠可叠加，上不封顶。
立减折扣折扣信息：所有类目均为15%
备注：立减折扣的优惠金额取数逻辑
3.1.4 立减折扣优惠叠加/互斥规则
立减折扣优惠叠加规则：立减折扣属于平台跨店级优惠，可以和部分单品级优惠（如单品直降、大促活动价等）、店铺优惠（如店铺满减、店铺优惠券等）、达人优惠（如达人优惠券、达人红包等）、其他平台优惠（如平台优惠券、平台红包等）等玩法的优惠进行叠加。
立减折扣优惠互斥规则：立减折扣和超值购活动价、秒杀活动价、1分购等玩法不可叠加，即订单生效了其中任一玩法，则立减折扣优惠不生效。
3.2 一件直降
3.2.1 活动简介
一件直降作为大促商品报名时可选参与玩法，直降优惠由商家承担。商品报名通过后，消费者购买活动商品时直接展示活动价和直降优惠，针对参与一件直降的商品，平台进行全链路的优惠透传，提升消费者的下单转化。
3.2.2 活动节奏
报名时间：2026年3月6日11:00:00-2026年4月19日23:59:59
活动时间：2026年4月10日00:00:00-2026年4月19日23:59:59
3.2.3 一件直降优惠叠加/互斥规则
一件直降优惠叠加规则：一件直降作为平台单品级优惠，可以和店铺优惠（店铺满减、店铺优惠券等）、达人优惠（达人优惠券、达人红包等）、其他平台优惠（平台优惠券、平台红包等）等玩法的优惠进行叠加。
一件直降优惠互斥规则：若活动商品同时报名了其他单品级活动或玩法，平台将根据不同渠道及价格生效规则，生效对应的价格；实际以渠道页面和订单提交页面价格展示为准。
3.3 抖音电商官方大促活动报名要求
商家可选择长期报名抖音电商官方大促“立减折扣”/“一件直降”玩法，商家店铺和商品资质符合大促要求时，将按照已报名的商品及报名价报入本次大促及后续大促活动，详见：《抖音电商官方大促活动报名规则》
3.4 其他活动玩法说明 
超值天团直播间，超值品类/万店钜惠直播间，详见：2026年抖音商城焕新季其他玩法说明
补充说明：享受“以旧换新”补贴的订单可以与立减折扣优惠叠加，但不与各类红包、积分等其他类优惠叠加。
四、活动运营要求
4.1 商家活动管控规范
4.1.1 以上条件为商家参加活动的基本条件，商家是否能够参加活动，以平台的最终审核确认为准。为使消费者在本次活动享受到更多优价好物商品，平台有权根据商家服务能力、货品供给、物流履约等综合情况评估商家是否可以持续参加本次活动、享受平台资源扶持，并在活动过程中动态调整商家及其商品参加活动的资格和商家可获得的资源扶持。
4.1.2 如活动为商家提供小店随心推优惠券、消返红包等优惠权益的，具体优惠权益的有效期、使用限制等使用规则以《巨量千川优惠权益使用规则》为准。
4.1.3 在活动前或活动进行过程中，商家如在交易、维权、营销、诚信经营等各环节出现违反平台协议规则或平台有理由认为其存在潜在风险的情况，为保障平台交易公平、安全及消费者权益，平台有权随时限制或取消商家或其商品参加活动的资格，平台有权主动关闭订单并收回相关优惠或补贴权益而无需承担责任。
4.1.4 活动期间，商家通过虚假交易、虚假营销或错放类目等方式套取平台补贴的，平台有权依据违规行为具体情况采取包括不限于封禁涉事商品、冻结货款、扣除平台已补贴总金额、扣除额外违约金（平台已补贴总金额的50%）和限制店铺参与营销活动等处置，并有权根据法律、法规的相关规定，将违法商家移交行政、司法机关；此外，平台亦有权对违规商品或商家做清退处理。商家通过技术手段或其他违规方式恶意刷券进行商品购买，或存在下单信息异常等不符合平台规则或要求的违规行为的，平台有权主动关闭订单并回收相关优惠或补贴权益而无需承担责任。
4.1.5 平台在大促活动中投入了大量资源，以使参与活动的商家提升品牌声量及获得交易机会。为使消费者在活动中享受到真实有效的优惠，保障大促活动期间消费者良好的购物体验，参与活动的商家应提供更具竞争力的活动商品，并保持商品的规格、款式、价格及库存等信息稳定，不得随意下架或修改商品信息，不得随意调整与达人之间的合作约定。
4.1.6 平台有权视活动情况调整报名时间或活动时间，具体报名时间以报名入口开放时间为准，活动时间如有调整，以平台最新通知为准。平台在法律法规允许的范围内，可能需要根据活动的实际情况对活动规则进行相应的调整，相关调整将以站内信、飞书消息、短信、电话、活动规则页面公示、抖音电商学习中心公告等一种或多种形式通知商家，调整后的内容以通知的生效时间为准。如活动参与者继续参与活动则视为同意调整后的规则。如果拒绝调整后的规则，则可以选择放弃参与变更后的活动。
4.1.7 如商家与平台就以上活动玩法签署具体协议的，商家还应遵守相应协议，就好物直播间活动，商家需授权合作的创作者代商家在巨量百应后台签署好物直播间激励协议，商家和创作者均应保证严格遵守上述协议。
4.1.8 商家不得以任何不正当手段或舞弊方式参与本活动。一经发现，平台有权采取限制领取奖励、限制提现、限制参与活动、撤消活动资格、限制登录、封禁账号、限制再次注册使用等措施，亦有权收回商家已获取的奖励，并保留追究该责任的权利，且平台不因此对商家进行任何赔偿或补偿。不正当手段及舞弊行为包括但不限于：刷单、刷粉丝量、关注量；下载非官方客户端；使用模拟器、插件、外挂等非法工具扫码、下载、安装、注册、登录、赠与、领取生活费、提现；注册多个账号；篡改设备数据；恶意牟利等扰乱平台秩序；使用插件、外挂、系统或第三方工具对本平台及本活动进行干扰、破坏、修改或施加其他影响及本平台认为的其他不正当手段。 
4.1.9 优惠福利支持：为进一步回馈抖音电商消费者，活动期间，平台可能不时自行安排或受托向消费者发放更多优惠福利（包括但不限于消费券、红包、优惠券等），具体以活动实际为准。除另行与商家达成一致外，平台承诺前述优惠福利均无需商家承担让利成本，平台有权自主进行。
4.1.10 商家在活动期间的一切经营行为，均应遵守国家法律法规及平台管理规则。若违反平台相关规则，平台将依照《电子商务开放平台店铺服务协议》《商家违规行为管理总则》（全球购商家按照《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》《【全球购】商家违规管理规则》）及其他相关协议或规则对其进行处理，平台有权主动关闭订单并收回相关优惠或补贴权益而无需承担责任。
4.2 创作者活动管控规范
4.2.1 以上条件为满足参加活动的基本条件，最终是否能够参加活动，以平台的最终审核确认为准。平台有权视活动情况调整报名时间或活动时间，具体报名时间以报名入口开放时间为准，活动时间如有调整，以平台最新通知为准。
4.2.2 本活动期间前或活动期间内，如创作者帐号出现所分享商品的退款率过高、客诉数量较大、虚假交易或严重舆情事件等平台有理由认为其存在潜在风险的情况，平台有权限制或取消创作者参与本活动，收回相关奖励。
4.2.3 如创作者帐号所绑定的小店店铺/全球购店铺存在售卖假货等严重违规行为、或绑定小店店铺/全球购店铺处于关停状态，或帐号在活动期间出现上述情况的，则相应创作者帐号不得参与本次大促任何活动或获得任何奖励，如已经参加或获取奖励的，平台有权停止其参赛资格、全部或部分回收其奖励。
4.2.4 创作者需确保创作者直播行为及内容（含直播间标题、封面、简介、直播内容等）均应当符合法律法规和平台规则要求，包括但不限于不能出现侵害第三方合法权益（如知识产权、人格权、商誉等）的内容，不得违反广告法、反不正当竞争及相关规定或平台规则，不得分享不符合法律要求的商品或服务等。如创作者存在上述情形，则平台有权对创作者采取管理措施，包括但不限于暂停或撤销活动资格、暂停发放或回收奖励、限制商品分享权限及/直播权限、封禁账号、限制再次注册等措施。 
4.2.5 创作者不得以任何不正当手段或舞弊方式参与本活动。一经发现，本平台有权采取限制领取奖励、限制提现、限制参与活动、撤消活动资格、限制登录、封禁帐号、限制再次注册使用等措施，亦有权收回用户已获取的奖励，并保留追究该用户责任的权利，且本平台不因此对用户进行任何赔偿或补偿。不正当手段及舞弊行为包括但不限于：刷单、刷粉丝量、关注量；下载非官方客户端；使用模拟器、插件、外挂等非法工具扫码、下载、安装、注册、登录、赠与、领取生活费、提现；注册多个帐号；篡改设备数据；恶意牟利等扰乱平台秩序；使用插件、外挂、系统或第三方工具对本平台及本活动进行干扰、破坏、修改或施加其他影响及本平台认为的其他不正当手段。
4.2.6 创作者理解并同意，平台在法律法规允许的范围内，可能需要根据活动的实际情况对活动规则进行相应的调整，相关调整将以站内信、飞书消息、短信、电话、活动规则页面公示、抖音电商学习中心公告等一种或多种形式通知商家，调整后的内容以通知的生效时间为准。创作者继续参与该活动则视为对前述变动或者调整后的活动规则予以同意。如果创作者拒绝上述活动规则的变更或者调整，则可以选择放弃参与变更后的活动。
4.2.7 本平台的用户服务协议、隐私政策、商品信息分享功能服务协议、电商创作者管理总则及其他相关平台规则（以下称“其他规则”）同样适用于本次活动，本次活动规则及相关条款与其他规则相冲突的，以本次活动规则及相关条款为准。本次活动规则及相关条款未约定的内容，仍以其他规则为准。
4.3 其他注意事项
4.3.1 平台有权视活动情况对活动节奏进行调整。商家/创作者需要在报名期间、活动期间均满足本次招商规则要求，否则平台有权拒绝商家/创作者参与活动。如商家/创作者在活动期间发生违反平台规则或双方协议约定的情形，平台有权停止其参与本次活动的资格或限制其参加其他营销活动的资格。
4.3.2 如平台识别活动订单疑似存在异常的，平台有权在活动期间立即停止一切由平台承担补贴成本的优惠福利（包括但不限于消费券、红包、优惠券等）。
4.3.3 不同活动玩法的时间安排、具体规则要求，以活动报名页面、活动详情页面要求为准。
4.3.4 活动期间商家/创作者的结算要求同日常结算标准，详情见《商家货款结算规范》。
相关推荐内容
2026年抖音商城618好物节招商大会
2课时
本课程主要解读【2026年抖音商城618大促】的相关内容，视频讲解资料如下👇，欢迎自取阅读。预祝商家、达人朋友们618大促大卖!2026年抖音商城618好物节一站式报名指南「2026年抖音商城618」立减折扣/一件直降玩法报名手册（对外）「2026年抖音商城618」答疑手册（持续更新）调研问卷活动节奏+用户玩法+场域玩法 供给价格+商家玩法经营+报名规则+平台产品升级 第一章 第二章 平台认知 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 活动政策 商家引...
3万人也在学

2026年抖音商城38好物节招商大会
3课时
本章节主要解读【2026年抖音商城38好物节】内容，视频讲解资料如下👇，欢迎自取阅读。预祝商家朋友们38好物节大卖!26年抖音商城38好物节招商手册（对外）26年抖音商城38好物节立减折扣/一件直降玩法报名手册（对外）26年抖音商城38好物节答疑手册（持续更新）活动节奏及玩法+平台核心玩法解读 活动商品策略解读+活动报名规则解读 平台产品工具升级 活动节奏及玩法+平台核心玩法解读 活动商品策略解读+活动报名规则解读 平台产品工具升级 平台认知 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 ...
15874人在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如果想了解 商城活动报名 信息，可直达抖音商城-营销活动招商汇总（亲子生活） 一、什么是抖音商城？为什么要做抖音商城？有没有通过商城运营提升经营的商家案例？ 商城概览： *战略定位：它能为大家带来什么?抖音商城，是除直播场景成交外，另一重要的生意阵地，承接用户日常的逛买及周期性复购需求，是不可错失的生意增长机会；目前商城的整体DAU正在稳步提升中，新版商城也已经上线，逐步开闸放量，诚邀各位商家朋友们在红利期，积极参与商城的运营和共建，降低运营成本，提升商城成交比例，为远期长效经营夯实基础；商家...
28万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学