# “坏了包退官方保障”服务规范
ID: aJGSTfZmEhrc
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJGSTfZmEhrc

---

“坏了包退官方保障”服务规范
第一章 概述
1.1 定义
1.2 适用范围
1.3 品质问题范围
第二章 商家要求
2.1 准入与退出要求
2.2 服务要求
第三章 消费者保障
3.1 服务展示
3.2 服务有效期
3.3 申请条件
3.4 申请路径
3.5 凭证要求
3.6 执行标准
3.8 服务限制
第四章 争议处理
第五章 违规处理
第六章 附则
附录一 特定类目明细
“坏了包退官方保障”服务规范
2026-04-15 17:11:09
电商运营团队
第一章 概述
1.1 定义
消费者购买带有“坏了包退官方保障”服务标识的商品后，自订单显示“签收”起48小时内，因商品品质出现问题（如腐烂变质、缺斤少两等），申请“退款”并提供有效凭证的，商家/平台将于24小时内响应，如商品确实存在品质问题，将为消费者作退款处理。
特别说明：商家开通“抖音电商生鲜官方保障”权益后，其特定类目下的商品将在抖音侧展示“坏了包退官方保障”服务标识。该服务标识在抖音侧的具体展示包括“坏了包退官方保障”、“足斤足两官方保障”，下方提到“坏了包退官方保障”时默认同时指代这几种名称。
1.2 适用范围
适用于提供“坏了包退官方保障”服务的商家（全球购商家、即时零售商家除外），及购买带有“坏了包退官方保障”服务标识商品的消费者。
1.3 品质问题范围
表格加载中...
第二章 商家要求 
2.1 准入与退出要求
“坏了包退官方保障”为经营特定类目的商家联合平台向消费者提供的品质售后保障服务，准入与退出对应的要求如下：
表格加载中...
2.2 服务要求
2.2.1 商家自消费者发起服务申请且提供有效凭证起，须在24小时内审核消费者的售后申请，如该售后单由平台介入处理，平台处理完毕前，商家无法操作拒绝，如商品确实存在品质问题，须为消费者作退款处理，若商家超时未处理，系统将会默认商家同意消费者请求。
2.2.2 为保障消费者体验，平台有权基于消费者申请量级、消费者投诉及/或店铺售后速度等因素，主动介入处理消费者的售后申请，且有权从商家保证金及/或货款中扣划相应金额，退款给消费者。
2.2.3 当商品被动退出时，在服务存续期间产生的订单仍须履行相应服务承诺。
2.2.4 商家履行“坏了包退官方保障”责任后，并不免除商家依照国家有关法律法规依法应当承担的赔偿责任。
第三章 消费者保障
3.1 服务展示
3.1.1 成功加入【坏了包退官方保障】的商品将在直播间/搜索商品卡/商品详情页/提单页/订单详情页等点位展示服务标识。
3.1.2 平台有权根据商品类目、属性、店铺经营、违规、客诉等因素，调整标识展示方式以及决定是否向消费者展示该服务标识（包括但不限于因保证金余额不足执行预警期间停止标识展示等）。
3.2 服务有效期
对于享有“坏了包退官方保障”服务的订单，可在订单显示“签收”之时起48小时内发起服务申请。
3.3 申请条件
消费者同时满足以下条件，方可申请“坏了包退官方保障”服务：
购买的商品是带有“坏了包退官方保障”服务标识的商品；
签收后商品产生的品质问题在“坏了包退官方保障”服务范围内；
在服务有效期内申请“坏了包退官方保障”服务；
消费者申请“坏了包退官方保障”服务的商品，历史未享受该服务；
提供的是未经涂改、无任何编辑痕迹、与售后原因对应的有效举证材料。
3.4 申请路径
消费者可自以下路径发起售后保障：
路径一：申请售后入口发起
【订单详情页】-【申请售后】-【退款】 选择出现售后品质问题并带“坏了包退官方保障”服务标识的售后原因，且按要求提供相应凭证。
路径二：服务保障入口发起
【订单详情页】-【服务保障】-【坏了包退官方保障】 选择售后原因，且按要求提供相应凭证。
3.5 凭证要求
3.5.1 消费者须提供能展示商品品质问题（参见1.3品质问题范围）清晰可见的特写照片、视频及文字说明等有效凭证；
3.5.2 消费者也可补充提供可证明商品存在品质问题（参见1.3品质问题范围）的完整有效的开箱视频/实物照片、商家承认商品质量问题的聊天记录截图、质检机构出具的质检报告或者其他能有效证明商品存在问题凭证；
3.5.3 消费者提交的凭证内容必须真实有效，未经涂改，否则视为无效凭证。
3.6 执行标准
3.6.1 根据消费者订单中存在品质问题的商品件数和相应金额执行退款，消费者可在服务期有效期内发起多次售后，但多次售后的退款金额累计不超过订单实付金额且单次最大可退金额为该订单实付金额。
订单实付金额是指扣除运费、优惠券、折扣等价格后的金额
3.6.2 “坏了包退官方保障”一般类目的退款标准及详细凭证要求如下：
表格加载中...
3.6.3 “坏了包退官方保障”特殊类目的退款标准及详细凭证要求详见：《生鲜商品争议处理细则》（第五章 判责标准）；车厘子/樱桃类目的退款标准及详细凭证要求详见：【车厘子/樱桃】售后争议处理细则（第四章 判责标准）。
3.7 处理要求
3.7.1 消费者须在订单显示“签收”后于48小时内，以“坏了包退官方保障”涵盖的商品品质相关原因提交售后申请；
3.7.2 消费者发起“坏了包退官方保障”的申请，若存在商家/平台认定需消费者补充举证材料，消费者应在24小时内上传补充，逾期未补充的，消费者的“坏了包退官方保障”申请流程将自动关闭。
3.8 服务限制
3.8.1 自订单显示“签收”之时起48小时内，订单已全部退款成功的或订单状态为“交易关闭”的；
3.8.2 由平台判断或商家证明消费者存在包括但不限于以下情形时，平台有权不予支持：
（1）因消费者原因，导致无法履约的，包括但不限于：商家按规定履行服务保障，但消费者拒绝的；
（2）消费者申请服务的商品与订单信息不一致，或消费者反馈的相关问题不成立的；
（3）消费者利用修改/虚假/与本次商品不相关的图片发起售后的；
（4）超出“坏了包退官方保障”的保障范围，或超过服务有效期发起申请的；
（5）依据当前证据，难以判断认定商家需要履行“坏了包退官方保障”服务承诺的；
（6）消费者相关损失售后申请已在其他类型售后中/售后完成，如退货退款或换货；或已通过平台退款/补偿完成、创作者或其他第三方赔偿得以弥补的；
（7）消费者不以生活消费为目的发生购买行为（例如明知或利用商家行为瑕疵而下单、索赔）的；
（8）消费者蓄意利用此服务牟利的；
（9）保障过程中出现不诚信行为的；
（10）消费者违反《售后争议处理总则》等平台规则规定的；
（11）消费者交易环节（包括但不限于下单、支付、即时沟通等）脱离平台的；
（12）为非正常消费者行为，参见《【非正常消费者】实施细则》。
3.8.3 因不可抗力因素造成的无法履约，消费者无法享受该笔订单退款/补偿，且商家可免除承担因此而导致的服务未履行责任。
“不可抗力”指不可预见、不可避免或不可克服的客观情况以及其他影响服务履行的客观情况，包括自然灾害等。
第四章 争议处理
4.1 因生鲜商品的特殊性，为避免商品往返邮寄产生的损失，商家/平台将依据消费者提供的证据进行判定，如判定商品确实存在问题的，将为消费者作退款处理，由此产生的费用和损失由商家承担。
4.2 对于满足“坏了包退官方保障”服务保障要求的订单，商家应按照服务承诺诚信履约，不得通过欺骗、隐瞒、误导等不当方式损害消费者的正当权益，商家与消费者就退款金额另有约定的，按双方约定处理。
4.3 如商家拒绝售后申请，消费者若不认可该结果，须在商家拒绝服务起的24小时内申请平台客服介入进行纠纷处理，逾期未申请的，申请流程将自动关闭。
4.4 商家拒绝服务情况下，平台将按照争议的具体情形及相关凭证进行判断，并有权要求双方补充相应凭证。
4.5 本规范有规定的，优先适用于本规范，本规范未做单独说明，依据《生鲜商品争议处理细则》进行处理。
第五章 违规处理
5.1 商家未依据规定提供“坏了包退官方保障”服务，平台有权依据《商家违规行为管理总则》，对其采取相应处罚措施。
5.2 在商家经营期间，平台还将从店铺的成交数据、违规记录、店铺间的关联关系等多维度综合评估店铺的违规风险，平台有权根据商家违规的严重程度关闭“坏了包退官方保障”服务。
第六章 附则
6.1 【生效时间】本规范于2024年12月4日生效执行，于2026年4月15日修订生效。
6.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规范内容即告生效。
6.3 平台商家的相关行为，发生在本规范生效之日或修订之日以前的，适用当时的规范。发生在本规范生效之日或修订之日以后的，适用本规范。
附录一 特定类目明细
表格加载中...
相关推荐内容
关于“过敏包退”服务保障权益下线的通知
各位商家:2026年4月29日起“过敏包退”权益将进行调整。调整后：商家无法新开通此权益，已加入该权益的商品将不再对外透出“过敏包退”标识。本次调整不影响调整前已生成的含有“过敏包退”服务标识的订单，如消费者购买了享受该服务保障权益的商品，商家需按照承诺... 若商家开通了“过敏包退商家险”，且截止2026年5月6日未主动解约的，到期将自动与保险公司解约，历史已承保订单将不受影响。特此公告，敬请知悉。感谢您对抖音电商平台的支持与关注！*规则公示：关于废止《“过敏包退”服务规范》的公示通知 店铺运营 治理动态 商...
好评如潮

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
服务/履约/资质：售后服务/商品资质尽可能齐全，针对买家高频关心的问题，是否开启了对应的服务保障以打消买家顾虑2.2 自查商品入池熟读 抖音商城管理规范-抖音电商学习中心远离虚假交易，一旦判罚冻结非常长时间！保持价格稳定正常，频繁上下架，保持商品正常在... 3.1.2主图设置展示标准1、5张主图内容1）产品正面展示图、2）模特试穿场景图、3）产品细节图、4）产品颜色SKU规格图、5）白底产品图（建议对比下平拍图和模特图的数据，根据数据确定首图） 2、商品放置短视频30秒左右最佳，建议放置商品视频，无水印，背景音乐轻...
60万人也在学

方太官方旗舰店：建设品牌心智高效收口流量
一、案例背景数讯是一家专注于家装家电家居行业的抖音服务商，字节多年合作伙伴，官旗因权威性在抖音商城场景具备先发优势，希望通过共建得到更实时和精细化的数据支持，探索抖音商城的流量打法。二、诊断结论及策略方向商城整体优化方向：重点提升商城频道活动流... 通过子链样式实现官方店铺引流6月持续投放千川搜索竞价，使用ROI出价持续为直播间导流，获取精准搜索流量亮点动作3：强化自然流量收口，提升官旗的用户数据/销售数据沉淀 店铺GMV占17%与市场部门强协作，品牌蓝V账号页面开设【品牌推荐】专区，金刚位为官旗爆款产...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学