# 「发布不当信息：虚构营销噱头」违规细则解读
ID: aHxwcDnGQzE5
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHxwcDnGQzE5

---

「发布不当信息：虚构营销噱头」违规细则解读
2024-10-11 19:09:22
电商运营团队
​

​
具体细则点击查看>>「发布不当信息：虚构营销噱头」违规细则
相关推荐内容
个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
主力商品每天至少发布1条短视频，时长控制在8-30s。*如何提高流量转化效率商品头图：优化头图，增加噱头点，提升点击率*促销工具：通过设置促销，可以强化用户对商品的促销感知，提升营销氛围感，客单和转化营销工具对外文档：爆品必备？一键快速get营销工具b... 攻略类知识信息输出型商品准入要求：需和话题内容强相关，商家体验分≥4.5，好评率≥88%，差评率≤3%，近30天销量≥10，库存≥50购后页面定位：抖音商城场景内承接复购的模块模块说明：由用户主动点击查询驱动对于商家可通过分析复购商品洞察用户需求商家可干预性：可...
好评如潮

酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
而泛商城场景更适合①已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如诺特兰德维生素）；②部分不适合在内容场景做分发的商品（如计生用品）优势和劣势：内容场景爆发性强，但经营成本高；泛商城场景目前爆发性有限，但商家经营成本低，且能依托短视频和营销玩法打造show ... 尺码绑定和营销工具是进阶优化头图，增加噱头点，提升点击率case说明：以某酒水品牌为例，月搜索pv约260万，搜索渠道商品点击率仅2%（相似商家点击率为4%+）假设头图点击率提升至相似商家水平，成交转化率不变，整体gmv可增加100万/月。*用营销工具提升氛围感，提...
好评如潮

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如果想了解 商城活动报名 信息，可直达抖音商城-营销活动招商汇总（亲子生活） 一、什么是抖音商城？为什么要做抖音商城？有没有通过商城运营提升经营的商家案例？ 商城概览： *战略定位：它能为大家带来什么?抖音商城，是除直播场景成交外，另一重要的生意阵... 生意增长不发愁简介：本章为大家从宏观视角解释商城运营的各个维度和整体逻辑，了解大的运营逻辑可以帮助大家生成方向感，在此方向下还会有更细节的逻辑解读，可参见下一节。管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（...
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
88万人也在学

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
好评如潮

价格宣传规范—演戏炒作规则解读
商品价格宣传时不得利用家庭/团队矛盾或与品牌方砍价等行为进行演戏炒作，影响平台正常的商品价格宣传秩序。如直播间主播与商家或者品牌方的砍价、要求加赠商品数量/赠品的行为，包括但不仅限于制造冲突，强迫“商家”、团队成员等改低价，或在其不同意情形下“擅自修改低价”以展示“让利优惠”的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
41万人也在学

价格不规范描述规则解读
价格不规范描述是指创作者在短视频/直播推广商品过程中，因对商品价格进行模糊等引人误解的描述，或针对因颜色、形状、规格、产地、等级等特征不同而实行不同价格的商品，在宣传价格时未明确说明是哪款商品的价格，或未明确是哪款商品里哪个sku的价格，容易引起消费者产生误解的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮