# 「虚假宣传：功效虚假」规则解读
ID: aHdSiA67Kga8
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHdSiA67Kga8

---

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？
点击查看规则原文「虚假宣传：功效虚假」实施细则
「虚假宣传：功效虚假」规则解读
2025-07-23 13:55:13
电商运营团队
​

​
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？
【违规情节及定义】
情节轻微：
首次违规，未造成负面影响的违规。
情节一般：
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
情节严重：
直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次及以上；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。
情节特别严重：
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。
【违规处置】
情节轻微：
警告、下架违规商品。
情节一般：
下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。
情节严重：
下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重：
永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。
若存在关联主体违规，则原情节特别严重处置基础上，提升违约金扣罚金额到至少200000元，提升冻结佣金账户时长到最长三年。
点击查看规则原文「虚假宣传：功效虚假」实施细则
更多规则内容点击关注或者抖音搜索
【抖音电商规则中心】

相关推荐内容
【重点规则】商品功效虚假宣传
创作者进行商品分享时对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述这种行为属于虚假宣传商品功效本期规则解读，带你了解功效虚假宣传相关内容 更多相关规则可查看：【虚假宣传：功效虚假】实施细则更多规则解读，详见：规则指南之虚假宣传、抖音电商高频违规规则指南更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
好评如潮

材质虚假宣传 规则解读
必看规则指南商家指南：商品发布尽可能在商品详情页写清楚材质（属性栏如果无法全部填写，可以在商品详情图中写明对应位置的材质与含量）达人指南：在带货商家商品时，一定要提前了解商品的详细信息，直播间/短视频宣传的商品材质、材质含量需要与商品详情页一致商品特殊材质的宣传不能超出商品详情页的材质宣传不要通过词汇重组、词汇变异、“蒙混”直播词汇，比如“某真某丝”（指真丝），“纯mian”（指纯棉）等宣传商品的材质。其它类目材质虚假行为家纺箱包类>>>点击材质虚假宣传（家纺箱包类）规则解读食品生鲜类类>>>点...
124万人也在学

【虚假宣传：效果虚假】规则解读
查看规则原文【虚假宣传：效果虚假】实施细则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

功效虚假规则解读： 宣传普通商品具有医疗、保健功能
平台要求创作者进行商品分享时，不可以对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述 商家同样，在商品信息（如商品描述、商品图）中不可以宣传普通商品具有医疗、保健功能 明示或暗示商品实际不具有的功效、或宣传的商品功效与实际情况不一致，都会被认定功效虚假宣传 查看规则原文 「虚假宣传：功效虚假」实施细则 【商家—虚假宣传】细则 抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

「虚假宣传：售后服务不符」规则解读
售后服务宣传FAQ Q：是否能宣传“假一赔四”、“假一赔十”、“30天无理由退换货”？ A：在确保商家可以履约的前提下，“假一赔四”、“假一赔十”、“30天无理由退换货”等字样在商品详情页有明确说明和展示时，创作者可以宣传。 Q：直播间宣传“免费试用、无效退款”是否违规？ A：如商家能做到商品的试用装/正装免费试用，确保履约，则可以宣传“免费试用”，但不能宣传“无效退款”，“无效退款”属于过度承诺退换服务，是违规的行为。 查看具体规则「虚假宣传：售后服务不符」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮