# 「违规营销：特殊身份带货」实施细则
ID: aJ41rZ6rTERQ
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJ41rZ6rTERQ

---

「违规营销：特殊身份带货」实施细则
一、什么是「违规营销：特殊身份带货」？
二、「违规营销：特殊身份带货」的主要违规形式
三、违规处罚
「违规营销：特殊身份带货」实施细则
2026-05-07 16:42:42
电商运营团队
一、什么是「违规营销：特殊身份带货」？
什么是「违规营销-特殊身份带货」，具体指法律法规等相关规范已明确限制不适宜进行商业营销的群体（如医疗机构工作人员、医疗健康类认证创作者、国家机关/军队单位及工作人员等）进行商品推荐、效果保证等行为，或者法律法规严禁限制部分高风险类目（如医疗器械、药品、保健食品、特殊医学用途配方食品等）商品，通过部分群体（明星网红等）进行广告推广、代言背书等行为。
二、「违规营销：特殊身份带货」的主要违规形式
「违规营销：特殊身份带货」主要包括以下形式：
（1）内容推广时，禁止直接或间接利用医疗单位、医生、医务人员、药师、临床营养师等名义或者形象作推荐、证明，包括但不限于穿白大褂、护士服、手术服明显或隐含医生形象的着装（中医、蒙医形象）等；比如：三甲医院医生的形象描述产品成分保证产品使用功效； 
（2）内容推广时，禁止宣传向用户提供医疗问诊服务或出现医疗问诊行为；具体包括不仅限于直播画面、口播、评论或者连麦时宣传可提供问诊服务，以及与用户互动时判断所患疾病、给出治疗方案；
（3）内容推广时，严禁直接或间接利用国家各级政府机关、事业单位及其工作人员的名义、肖像、职务身份、形象特征等进行产品 / 内容的推荐、背书或证明；同时禁止在推广场景中穿戴人民警察制服等各类公务制式服装、使用政府机关办公 / 公示类相关背景、展示 / 使用政府机关的官方徽标、标识、印章等各类专属标志；
（4）三品一械商品内容推广时，严禁使用明星网红形象，或使用易将创作者与商品/品牌形成代言合作关系的措辞，如“体验官”、“推荐官”、“形象大使”等，短视频应注意避免使用或嫁接明星、网红等名义或形象进行混剪；
三品一械商品具体包括医疗器械、药品、保健食品、特殊医学用途配方食品等
三、违规处罚
【违规情节及定义】
情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。
情节一般：
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
情节严重：
直播：单场直播中累计违规3次 或 近14天内3场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内违规6次及以上；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害，利用关联账号违规。
情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。
【处置手段】
情节轻微：警告、下架违规商品。
情节一般：下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。
情节严重：商品分享权限关闭1天、在佣金账户中冻结整场内容带货所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重：永久关闭商品分享权限、并视恶意程度冻结佣金账户30天或180天。
相关推荐内容
一文详解电商带货「违规引流营销」
平台将对违规引流营销的账号升级处置，根据违规情节轻重，采取警告、限流、限制投稿权限等梯度处置措施。一、平台导向平台呼吁创作者遵守平台规范，使用平台官方合作推广渠道发布含有商品、品牌或服务的推荐展示、测评、引导交易或下载等营销内容，主动维护平台健康的内容传播秩序。二、什么是违规引流营销？违规引流营销：是指 私下交易即刻意展示联系方式，引导用户私下交易，或站外引流即通过优惠、低价、福利等话术引导用户下载或前往使用非平台官方的应用程序、小程序、网站等。三、常见的不合规渠道营销案例场景1：以福...
本月新课

写给中小商家：抖音电商的货架场景机会来了！
搞商城的又不懂营销。不管大家今天在抖音上做到了什么阶段，平台想让大家知道的是这里有更多的生意机会，有更多元的电商土壤，努力奔跑，结果不会辜负你。这就够了，咱们看看远方，明确自己的方向，剩下的就交给执行吧。2.中小供应链商家的机会——货架场景。抖音... 很多人只拍短视频带货，不开播，不是因为他不知道直播能盈利，而是在内容变现还有很大的增长空间的时候，可以先把时间精力全情投入到视频上，不必那么贪心。同理让很多供应链商家自建团队拍内容搞直播，可能直接会让老板崩溃，还不如先通过达人带货来的快。是的，每...
20万人也在学

某奢品美妆品牌：奢品美妆全域联动经营新模式 | DOU CASE
品牌长期关注抖音电商希望未来从内容角度输出更多品牌营销内容，验证奢侈品行业内容场和中心场联动生意的可行性，在实现品宣的同时拉动销售增长。品牌在营销场上通过联手「抖音电商超级品牌开业盛典」，通过优质内容和中心场商城点位提升搜索曝光，以及内容场加中心场... 达人合作中选择调性高且符合核心人群的达人进行短视频和直播带货，保证品牌调性的同时实现主推品搜索词提升和搜索转化；此外品牌自播间不断优化布景和话术大幅提升自播流量；全域派样：内容场+中心场派样引导入会，商城拉新流量效率高品牌非常注重自己的私域建设，通...
21万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学