# 「违规营销宣传：不当承诺诱骗」实施细则
ID: aJ2vya4TCTm4
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJ2vya4TCTm4

---

「违规营销宣传：不当承诺诱骗」实施细则
一、什么是“不当承诺诱骗”营销行为？
三、出现“不当承诺诱骗”违规会受到平台什么处理？
「违规营销宣传：不当承诺诱骗」实施细则
2026-05-07 11:56:41
电商运营团队
一、什么是“不当承诺诱骗”营销行为？
具体指作者在内容推广时，采用不恰当承诺来诱骗/诱导消费者进行互动（不仅限于关注、点赞、进群、搜索等动作），或者购买商品、服务的行为。常见诱骗/诱导消费者主要分为两类：
第一类：以吸粉、快速赚钱、下单后可退款、做任务返现、下单后可回归返现、下单后可兑换高价值物品/现金等不当承诺为由，诱骗/诱导消费者购买商品或服务的行为。
承诺消费者购买商品或服务后，支持（高价）回收返现，或十字绣等加工后（高价）回收返现；
承诺消费者购买商品或服务后，完成打卡或指定的某些任务后可返现； 
承诺消费者购买商品或服务后，购物车、橱窗添加商品/服务可返现； 
承诺消费者购买商品或服务后，可在其他渠道学习“快速赚钱、吸粉、提升流量”等技巧。
第二类：以免费赠送商品、免费领取攻略、免费领取虚拟资源（课程、服务）作为福利，诱骗/诱导消费者进行互动点击（不仅限于关注、点赞、进群、搜索等动作）的行为。
承诺评论区打「新人」，免费赠送手机一份
承诺关注主播，点亮灯牌进群，可免费领取热门影视资源VIP权益
考虑创作者针对承诺可能设置各类兑现条件、平台无法核实承诺是否可兑现、消费者个体差异等因素，此类承诺容易引发消费者争议。因此，无论创作者是否可对个别消费者履行承诺，平台均禁止此类宣传。
二、“不当承诺诱骗”行为的类型
常见案例如下：
​
分类
违规分类
典型CASE
不当承诺诱骗交易
1、内容宣传提供回收服务（不使用官方工具）
2、宣传提供回收返现、完成任务返现等方式诱导用户下单

售卖十字绣，宣传下单后制作成品后，主播高价回收，诱导用户下单

售卖黄金珠宝，宣传商品下单后可高价回收，诱导用户下单
宣传购买商品可以另外给予用户高额现金回报，或者购买后可以兑换xx物品/xx金额等方式诱导用户下单

宣传购买商品可以给用户发放养老金

售卖酒类，宣传买回去可以兑换xx物品，或兑换xx金额，诱导用户下单
不当承诺诱骗点击互动
以免费赠送商品、资源、攻略方式诱骗用户（不仅限于关注、点赞、进群、搜索等动作）

以免费送手机诱骗用户扣字评论，关注加粉丝群

以免费领取影视资源诱骗用户关注加粉丝群
三、出现“不当承诺诱骗”违规会受到平台什么处理？
【违规情节及定义】
情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。
情节一般：
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
情节严重：
直播：单场直播中累计违规3次 或 近14天内3场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次及以上；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。
情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。
【处置手段】
情节轻微：警告、下架违规商品。
情节一般：下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。
情节严重：商品分享权限关闭1天、在佣金账户中冻结整场内容带货所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重：永久关闭商品分享权限、并视恶意程度冻结佣金账户30天或180天。
此外,平台基于违规情形的考量，可单独采取包括不限于以下处罚措施:
暂时或永久关闭商品分享功能（包括但不限于橱窗权限，购物车权限及直播商品分享功能权限）
暂时或永久封禁抖音帐号
冻结部分或全部帐号保证金
提高保证金应缴额
为消除不利影响、维护消费者合法权益，用户发生违规行为的，除采取相应处罚措施外，平台有权单独或同时采取纠正管控措施，包括但不限于：警告、下架违规商品、对该帐号下的单条或全部视频「仅个人主页可见」处理、阻断直播等。
相关推荐内容
「发布不当信息：虚构营销噱头」违规细则解读
具体细则点击查看&gt;&gt;「发布不当信息：虚构营销噱头」违规细则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
2万人也在学

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【营销工具】，获取抖音电商货架场景的生意增量... 商家经营模式全覆盖自播经营商家达播经营商家多店铺经营商家商家诉求品牌私域沉淀提升生意规模达播优惠机制拉新沉淀达播用户再营销增加👉【品牌会员产品方案】实现抖音域内同一品牌多店铺会员信息打通产品能力支撑购前-购后全链路提升绑卡率：招募入口覆盖自播、短视频...
好评如潮

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
售后的服务体验和服务承诺，有助于提升用户对于商家的感知，优质的服务能促进用户粘性和转化的提升*四、全域兴趣电商——抖音商城概览 *五、商家经营案例1.Teenie Weenie官方旗舰店*2.URBAN REVIVO官方旗舰店*3.feiyue飞跃男装旗舰店（中腰部商家）*4.胖胖哥官方旗舰店（中腰部商家）*抖音商城搜索 店铺橱窗场域定位/目标人群覆盖年轻、有消费力的高线用户，打造时尚潮流心智场域优势降低经营成本，提升静默下单比例，流量获取，私域沉淀，中心化场域建立营销心智覆盖场景百亿补贴、品牌馆、潮流频道（新品、营销、用...
89万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学