# 「超级福袋」管理规则
ID: aHRzTA4g6UqU
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHRzTA4g6UqU

---

「超级福袋」管理规则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 相关概念
第二章 使用规范
2.1创作者相关
2.1.1 功能开通
2.1.2 功能使用要求
2.1.3 创作者行为规范
2.1.4 线上采购福袋奖品退货规则
2.2 奖品发布要求
2.3 商家相关
第三章 奖品兑换细则
第四章 违规及争议处理
4.1 违规管理
4.2 争议处理
第五章 附则
「超级福袋」管理规则
2026-04-28 11:08:21
电商运营团队
第一章  概述
1.1 目的及依据
为提升平台交易体验，规范“超级福袋”有奖销售秩序，保障消费者权益，根据国家现行法律、法规、规章，以及《巨量百应平台服务协议》《“超级福袋”互动功能服务协议》《电商创作者管理总则》《商家违规行为管理规则》《电子商务开放平台店铺服务协议》《抖音用户服务协议》等平台服务协议与规则，制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于“超级福袋”互动功能场景的使用行为管理、争议处理及违规管理，适用对象包括相关创作者、商家及消费者用户。
1.3 相关概念
（1）超级福袋，是抖音电商平台提供的、电商场景下帮助创作者实现有奖销售的营销互动工具，支持将抽奖活动展示在直播间购物车，符合创作者设定抽奖条件的消费者可参与抽奖。
（2）创作者，本规则所称“创作者”指在抖音客户端及网页端平台（含火山版、简化版、极速版等其他版本）开通商品分享功能的电商创作者（本规则所称“达人”等同“创作者”）。
（3）商家，本规则所称“商家”指在抖店平台开通店铺的商品经营者。
第二章 使用规范
2.1创作者相关
2.1.1 功能开通
（1）申请开通“超级福袋”互动功能的创作者，须根据使用场景，满足下述条件：
​
创作者类型/奖品使用标准
直接用绑定店铺商品创建为奖品
由绑定店铺的抖店分配给绑定作者
由非绑定店铺的抖店分配给未绑定作者
人店一体号
✅
1、作者门槛
创作者等级L0级及以上
2、商品门槛
奖品所绑定店铺的体验分≧80分
奖品所绑定店铺非个人店
奖品所绑定店铺主体类型为个体/企业
奖品所绑定店铺无严重违规行为处罚
奖品所绑定店铺经营状态正常
奖品为绑定抖店内商品
奖品允许发布类目，详见：超级福袋“商家自用奖品”可使用的类目
❌不可使用
✅
1、作者门槛：创作者等级L0级及以上
2、商品门槛
奖品所属店铺的体验分≥80分；
奖品所属店铺的商品分≥75分；
奖品所属店铺的物流分≥70分；
奖品所属店铺的服务分≥70分；
奖品所属店铺非个人店
奖品所属店铺主体类型为个体/企业
奖品所属店铺无严重违规行为处罚
奖品所属店铺经营状态正常
奖品所属店铺开通精选联盟且为正常经营状态
奖品创建模式为快速创建，非自定义奖品
商品所属类目，符合超级福袋奖品类目
奖品允许发布类目，详见：超级福袋“商家分配/售卖奖品给达人”可使用的类目
店铺授权号
❌ 不可使用
✅
作者门槛
创作者等级L0级及以上
2、商品门槛
奖品所绑定店铺的体验分>80分
奖品所绑定店铺非个人店
奖品所绑定店铺主体类型为个体/企业
奖品所绑定店铺无严重违规行为处罚
奖品所绑定店铺经营状态正常
奖品为绑定抖店内商品
奖品允许发布类目，详见：超级福袋“商家自用奖品”可使用的类目
✅ 门槛同上
混合经营
❌ 不可使用
✅ 同上
✅ 门槛同上
纯达人
❌ 不可使用
❌无绑定关系，无此路径
✅ 门槛同上
2.1.2 功能使用要求
（1）平台福袋功能存在多种类型，为保障福袋的功能预期与服务体验，符合“超级福袋”开通条件的创作者，将不予开通“实物福袋”功能，已经开通的平台有权关闭创作者“实物福袋”权限。
（2）单场直播同一时段仅可存在一个“进行中”的抽奖活动，即超级福袋不可与其他类型的福袋同时使用。
（3）距离开奖时间超过24小时，或距离开奖所剩时间不足以让消费者完成看播任务，均无法开始抽奖活动。
（4）若人店一体的创作者所绑定的店铺处于“停业整顿”状态时，则超级福袋功能无法使用。
2.1.3 创作者行为规范
（1）创作者应真实、客观、准确描述抽奖活动、奖品信息，不得进行虚假或引人误解的描述。
       抽奖活动、奖品信息，包括但不限于：活动参与条件、活动开始/开奖时间、奖品数量、奖品名称、奖品规格、奖品价值。
（2）创作者可设定看播任务、评论任务、粉丝团任务等抽奖活动参与条件。除产品功能内设定的抽奖条件外，不得虚假宣传其他不具备兑现基础的抽奖条件，包括但不限于：
要求消费者发表“想要”、“666”、“报名”等与抽奖无关联的无意义评论； 
要求消费者“点赞XX下”、“购买XX金额的商品”、“分享直播间”； 
（3）创作者不得夸大奖品的中奖概率，例如宣传“百分百中奖”、“必中XX款”。
（4）创作者应合法合规使用超级福袋功能，不得将之用于赌博、诈骗等违规活动。
2.1.4 线上采购福袋奖品退货规则
（1）创作者采购福袋奖品并完成支付后，创作者可以在采购支付成功后的14天内操作退货。
（2）创作者采购福袋奖品并完成支付后，该采购奖品库存为预占状态，如创作者在采购支付成功后的14天内未发放完成或未操作退货，该采购奖品将自动进行退货，奖品采购资金原路退回创作者支付账户，商家奖品库存自动释放。
（3）创作者使用平台大促营销活动下发的营销优惠券采购福袋奖品，若采购的奖品未发放则可以申请退货，未使用且未过期的营销优惠券会原路退回至创作者领取优惠券的账户内。
2.2 奖品发布要求
2.2.1 创作者可使用其绑定的官方店铺“已上架”状态的商品快速创建奖品，或通过自定义发布创建奖品。
通过自定义发布创建奖品的，应真实、准确填写奖品类目分类、品牌、名称、图片、类目属性、库存、参考价等奖品信息。奖品信息除需符合《电商创作者管理总则》《商品信息发布规范》等平台规则规定以外，还需满足以下规定：
奖品图需和奖品标题需保持一致：呈现奖品品类需保持一致；个数与销售单位（产品信息）需保持一致；主图所示奖品颜色、规格等必须与文字介绍需一致；不得出现与所售商品无关的其他商品和物体。
奖品需具备确定性：不得出现“随机发”，“奖品盲盒”等存在概率性的表述。
2.2.2 发布的奖品应满足平台商品及类目的发布、推广要求，包括但不限于：
（1）奖品不得为平台《【发布违禁商品/信息】实施细则》规则规定的禁售商品。
（2）平台实施“定向准入”的特定品牌或类目（不包括美妆、服饰鞋包、3C数码家电类目），仅允许经平台邀请且通过审查许可的商家将相关定向准入的商品作为奖品发布。
不具有“定向准入”资格的商家，不可将“定向准入”的特定品牌或类目相关的商品作为奖品发布。
“定向准入”的特定品牌或类目参考《商家定向准入细则》规则
（3）奖品对应的商品有“经营资质”要求的，仅允许平台审核通过具有经营资质的商家将相关商品作为奖品发布。
不具备经营资质的商家，不可将有“经营资质”要求的商品作为奖品发布。
“经营资质”要求的商品及类目参考《各类目行业资质及商品资质标准》规则。
（4）奖品需通过营销工具进行发布，参考《【教程】超级福袋(商家版)-抖音电商学习中心》
（5）奖品不得为平台认定“不适合作为奖品”的商品类型。
平台认定不适合作为奖品的商品，以产品功能内创建奖品时的提示与审核结果为准，包括但不限于下述类型：
全球购、海南业务等跨境相关的商品； 
婴幼儿一二段奶粉； 
【度假线路/签证送关/旅游服务】类目下的商品； 
非来源于旗舰店的珠宝文玩类商品（说明：珠宝文玩类商品仅旗舰店商品可创建为奖品，且需满足本规则有关定向准入、经营资质等要求） 
（6）奖品对应的商品应为“已上架”状态，下架、清退或其他异常状态下，商品不允许设置为奖品；
（7）关于“Apple/苹果”品牌相关商品，商家分配商品给非本店绑定的创作者，或提报商品进入超级福袋线上奖品池，需要满足准入条件；当商家或商品达到清退标准时，将被清退：
​
项目
准入条件
清退标准
店铺体验分
≥88分
＜88分
揽收时效达成
≥55分
<55分
品牌资质
“Apple/苹果”品牌授权
无合法有效的“Apple/苹果”品牌授权
店铺类型
旗舰店
非旗舰店
店铺违规
无情节严重违规行为处罚
有情节严重违规行为处罚
店铺经营状态
经营状态正常
经营状态异常
商家精选联盟权限
商家开通权限且正常经营
商家主动关闭权限或被清退
商品所属类目
符合超级福袋可分配及采买奖品类目
不符合超级福袋可分配及采买奖品类目
奖品创建模式
快速创建
自定义奖品
（8）超级福袋奖品创建及提报售卖时，商品的价格需要满足供货价/参考价的倍率要求：
​
商品类目
参考价/供货价倍率规则
手机
参考价➗供货价需小于等于2倍；
即：供货价需大于等于参考价的0.5倍
酒类
参考价➗供货价需小于等于3倍；
即：供货价需大于等于参考价的0.3333倍
翡翠/和田玉/琥珀蜜蜡/其他玉石
珠宝/文玩/收藏品（定制专用）
陶瓷/紫砂/建盏/茶周边
参考价➗供货价需小于等于10倍；
即：供货价需大于等于参考价的0.1倍
除上述类目外，其他类目
参考价➗供货价需小于等于5倍；
即：供货价需大于等于参考价的0.2倍
2.2.3 发布的单一奖品价值不得高于人民币五万元，且单场直播向同一个消费者发放的奖励价值不得高于人民币五万元。
2.3 商家相关
中奖的消费者完成奖品兑换后，奖品由开展抽奖活动的创作者绑定的官方店铺（商家）、或创作者采买的线上超级福袋奖品所属的店铺（商家）寄付给消费者，商家可在抖店商家后台【订单管理】查看相关奖品订单信息，并完成履约发货。
说明：创作者可在【百应达人工作台】-【营销管理】-【超级福袋】-【抽奖活动】页面，查看中奖名单及消费者兑换奖品进度。
第三章 奖品兑换细则
3.1 抽奖活动结束后，消费者可根据直播间内弹窗消息或站内信通知（抖音消息→功能通知→福袋抽奖小助手），查看自己参与的抽奖活动及中奖情况。
3.2 抽中超级福袋奖品的消费者，应在开奖后48小时内及时登记有效联系方式及地址完成兑奖（提交0元订单的方式），超时未登记的视为放弃领取奖品资格。
3.3 商家需在消费者完成有效联系方式登记的48小时内完成奖品寄付（发货）。
3.4 抽奖活动结束后，创作者/商家不得单方面以各种理由（包括但不限于：抽奖参与条件变更、奖品变更）拒绝履行奖品兑付义务。
已结束的抽奖活动，创作者自行进行删除、更改、复制等操作的，不影响其履行奖品兑付义务。
3.5 消费者不得采取任何作弊或不正当手段参与超级福袋活动获取奖品，不正当手段包括但不限于恶意注册多个帐号参与抽奖、使用外挂/插件。
一经发现消费者违规的，平台有权采取取消中奖资格、收回奖品等管理措施。违规情节严重的，平台有权限制消费者帐号功能或封禁其帐号。
第四章  违规及争议处理
4.1 违规管理
商家/创作者在使用“超级福袋”功能和宣传“抽奖信息”过程中出现违规行为的，平台将依据本节规则规定采取处置措施。
4.1.1 创作者宣传抽奖活动后，实际未上线抽奖活动，或上线的抽奖活动时间涉嫌虚假宣传的，平台将按照《【违规营销：诱骗秒杀】实施细则》的规定进行处理。
4.1.2 创作者对奖品信息进行虚假、夸大宣传行为的，平台将按照《电商创作者违规管理规则》有关“虚假夸大宣传”的规定进行处理。
违规示例：
超级福袋内奖品为64G XX手机，创作者宣传为256G版本； 
超级福袋内奖品为商品A，创作者宣传奖品为商品B； 
超级福袋内奖品数量为5个，创作者宣传奖品为50个； 
4.1.3 创作者违反本规则2.1.3条第二款规定，虚假宣传其他不具备兑现基础的抽奖条件的，平台将按照《【违规营销：诱导互动】实施细则》进行处理。
4.1.4 若创作者发布的奖品为平台禁售商品的，平台将参照《【发布违禁商品/信息】实施细则》规则规定对商家进行处理。
4.1.5 若创作者发布的奖品违反本规则2.2.2条第（2)、（5）款有关定准类目、不适合作为奖品的商品规定的，平台将参照《【商家发布非约定商品】实施细则》对商家进行处理。
4.1.6 若创作者发布的奖品违反本规则2.2.2条第（3）款有关经营资质要求的，平台将参照《【商家—未按规则提交资质材料】实施细则》对商家进行处理。
4.1.7 抽奖活动结束后，未履约兑现奖品的（包括完全未履约和未完全履约等情形，例如实际未寄送奖品、寄送奖品与描述不一致），创作者将按照《【违规营销：承诺未履约】实施细则》进行处理。
4.1.8 抽奖活动结束后，存在下述情形的，商家将按照《商家发货行为管理规则》有关规定对商家进行处理。
（1）商家实际未寄送奖品的；
（2）商家消极发货（包括但不限于：超时发货、物流轨迹异常）的；
（3）实际发货的奖品与超级福袋的奖品存在描述不符情形的，包括但不限于：
大小、型号、款式等奖品信息不符，如超级福袋描述为256GXX手机，实际发货为64G； 
奖品类型、品牌等信息不符，如超级福袋描述为A商品/品牌，实际发货为B商品/品牌； 
4.1.9 实际发货的奖品为三无商品、假货或出现瑕疵、破损等质量问题的，平台将参照《商家违规行为管理规则》的相关规定对商家进行处理。
4.1.10 创作者/商家存在本规则4.1.1~4.1.9条所述行为的，除平台规则规定的相应处理措施外，平台将限制创作者使用“超级福袋”产品功能，具体限制标准如下：
首次违规：予以警告
两次违规：限制使用“超级福袋”功能7个自然日； 
三次及以上违规：限制使用“超级福袋”功能30个自然日。 
若创作者/商家违规行为恶劣，存在多次违规拒不整改、多条并犯、恶意规避平台管控等情形，或因违规对平台造成恶劣影响的，平台有权加重处理，采取永久限制“超级福袋”功能、暂时或永久关闭帐号等从重或加重处罚措施。
4.1.11 创作者在使用“超级福袋”功能时，不以真实交易为目的，存在占库存或其他扰乱平台经营秩序的行为的，平台将限制创作者使用“超级福袋”产品功能，包括但不限于，限制“超级福袋”商品采买、关闭超级福袋使用权限等。
4.2 争议处理
因使用和宣传“超级福袋”引起的消费者争议处理，包括但不限于履约、赔付争议，平台将依据本节规则规定采取处理措施。
4.2.1 消费者就超级福袋引起的纠纷问题申请平台介入的，平台有权要求消费者、创作者/商家提供相应的证明材料，举证责任和证明材料参照《售后争议处理总则》《发货问题争议处理细则》等平台规则执行。
4.2.2 平台将按照双方提供的证据材料进行判定。
（1）经平台判定创作者/商家存在奖品履约责任的，平台支持消费者的正当诉求，包括但不限于奖品补发、换新、补偿奖品价差等。
（2）经平台判定创作者/商家不存在奖品履约责任的，平台支持创作者/商家权益，包括但不限于关闭纠纷单等。
4.2.3 创作者/商家应当履行奖品兑换义务但实际未履行的，平台有权从商家保证金或货款中扣划相应赔付金额，赔付给消费者。
（1）赔付金额，双方协商一致另有约定的，按双方约定处理；
（2）双方未协商一致的，平台依据创作者对奖品价值的明示说明或提供的有效价值举证进行判定。
（3）若消费者举证有效，经平台认定商家无过错的，由创作者承担虚假宣传责任，平台将按照《创作者违规宣传争议处理细则》等平台规则处理，由创作者承担赔付责任。
4.2.4 因超级福袋发生的其他争议情形，本规则未有列明的，参照《售后争议处理总则》《商家发货行为管理规则》等平台规则处理，涉及“商品实际支付金额”计算的，“商品实际支付金额”等同于奖品价值。
第五章  附则
5.1 因自然灾害、会议赛事等不可抗力因素导致无法在限期内完成奖品发货的，商家可先查看平台发布的受自然灾害/会议赛事影响，平台发货及服务调整公告，平台将主动延长受影响订单的发货时效、售后处理时效、豁免发货超时判罚以及体验分部分指标考核。同时商家可以通过发货协商工具积极与消息者沟通，具体使用可参考发货报备/协商/豁免产品手册。
5.2 对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律、法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。
5.3 平台有权对本规则进行不定期修订，若创作者/商家不同意修订后的规则的，可停止使用平台相关服务。
5.4 本规则于2022年03月24日首次发布实施，于2026年3月17日最新修订发布。
相关推荐内容
即时零售「超级福袋」管理规则
3日内共创建福袋本门店奖品65个使用后3天（(5.27-5.29)和使用前3天（5.24-5.26）数据对比，日均用户直播停留时长提升43.22%日均商品曝光次数提升55.75%日均支付订单量提升67.11%日均支付GMV提升56.08% 商家原声：使用福袋本店商品后最明显的感受就是人均观看时长显著提升，转化效率有提升，更好拿流量了！四. 福袋管理规则第一章 概述1.1 目的及依据为提升平台交易体验，规范“超级福袋”有奖销售秩序，保障消费者权益，根据国家现行法律、法规、规章，以及《巨量百应平台服务协议》《“超级福袋”互动功能服务协议》《电...
9万人也在学

住宅家具类目-店铺发货超时最新规则解读
详情可见：关于修订《特殊行业/品类发货超时管控实施细则》的公示通知 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 商家通用 全部商家 规则解读课程
本月新课

抖音商城618好物节 | 鲜食生活生意经营一本通
2026年抖音商城618 已进入关键备战阶段，鲜食生活赛道作为民生刚需、时令消费的核心场景，是品牌抢占年中流量高地、提升业绩爆发的关键。这份《鲜食生活生意经营一本通》，就是为赛道商家量身打造的全周期作战指南。我们从大促生意节奏拆解、分场景供给策略、时令单品牌专区项运营，到内容营销、平台玩法落地，一次性梳理清楚关键节点与可落地方案，帮你吃透平台流量与消费券红利，高效承接用户节日与大促需求。 规则条款 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
本月新课

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学