# 「违规营销：违规公益捐赠」实施细则
ID: aHpdh5nTqwwd
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHpdh5nTqwwd

---

「违规营销：违规公益捐赠」实施细则
一、什么是“违规公益捐赠”？
二、“违规公益捐赠”违规类型
三、出现“违规公益捐赠”违规会如何处理？
「违规营销：违规公益捐赠」实施细则
2026-05-06 23:45:39
电商运营团队
一、什么是“违规公益捐赠”？
“违规公益捐赠”是指创作者违反法律法规、平台规则，使用 “公益”“慈善”“宗教” 等名义开展募捐、诱导用户购买商品或误导用户的行为。
二、“违规公益捐赠”违规类型
包括但不限于：
在直播/短视频推广商品过程中，使用"公益"、"慈善"、"募捐"、"集资"、"扶贫"、"捐款"、"献爱心"、“帮助老弱病残”等描述进行宣传，或宣称 “购买即捐赠”“销售额用于公益” 等，以公益名义进行商品推广，但所推广的相关商品未依据《【爱心好物】商家入驻及运营规范》进行申请报备。
违反相关法律法规，以宗教等名义开展募捐。如在直播/短视频推广商品过程中使用“修寺庙、寺庙修缮募捐、善款、爱心化缘”“香火钱”“功德款”等话术进行宣传，或引导用户下单购买商品，
利用“公益”等名义获取流量、打造人设等行为，误导用户。
违规示例：
通过“修寺庙、修缮募捐、善款、爱心化缘”等说法引导用户购买商品或捐款

通过展示山区孩子/老人贫困/疾病现状，引导用户下单，并宣传商品可直达山区。

内容展示流浪猫狗，引导用户下单狗粮，并宣传商品可直达基地

三、出现“违规公益捐赠”违规会如何处理？
如平台通过运营人工排查、用户投诉、举报等各种渠道，发现创作者存在上述违规情形的，平台有权对存在上述违规的创作者及内容进行处置。
【违规情节及定义】
情节严重：
直播：首次违规；
短视频：首次违规；
情节特别严重：
直播：单场直播中2次违规及以上 或 近14天内有2场及以上直播违规；
短视频：近14天内违规2次及以上；
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉；对平台造成或可能造成严重负面影响；利用关联账号违规；恶意规避平台处罚。存在手段恶劣、行为密集、规模庞大、后果严重等特殊情节。
【处置手段】
情节严重：下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重：冻结佣金180天、永久关闭电商权限。
相关推荐内容
违规营销：憋单 规则解读
具体规则点击&gt;&gt;「违规营销：憋单」实施细则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
注：本文后台操作较多，特准备营销组件+会员权益(9个)后台实操短视频，戳这里！一、先看合格和良好的区别 二、再看你目前装修是哪个标准*三、做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入... 商家经营模式全覆盖自播经营商家达播经营商家多店铺经营商家商家诉求品牌私域沉淀提升生意规模达播优惠机制拉新沉淀达播用户再营销增加👉【品牌会员产品方案】实现抖音域内同一品牌多店铺会员信息打通产品能力支撑购前-购后全链路提升绑卡率：招募入口覆盖自播、短视频...
好评如潮

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如果想了解 商城活动报名 信息，可直达抖音商城-营销活动招商汇总（亲子生活） 一、什么是抖音商城？为什么要做抖音商城？有没有通过商城运营提升经营的商家案例？ 商城概览： *战略定位：它能为大家带来什么?抖音商城，是除直播场景成交外，另一重要的生意阵... 营销活动招商汇总（亲子生活） 六、高端玩家商城进阶玩法儿--抖音商城联合投放计划简介：抖音针对商家推出的流量共赢计划，商家在端内投放的广告露出商城相关入口，则会收到等价的端内流量资源，即商家与商城联合投放，1+1＞2，实现双赢。详见商城引流置换方案：抖...
28万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学