# 「虚假宣传：效果虚假」实施细则
ID: aHKi6MUha8PX
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHKi6MUha8PX

---

「虚假宣传：效果虚假」实施细则
一、什么是“效果虚假”？
二、有哪些行为会被判定为“效果虚假”？
三、违规示例
四、出现“效果虚假”违规会受到平台什么处理？
表格加载中...
「虚假宣传：效果虚假」实施细则
2025-12-22 16:00:04
电商运营团队
一、什么是“效果虚假”？
效果虚假，指创作者在直播/短视频推广商品过程中，夸张或不实宣传商品使用效果，误导消费者的行为。
二、有哪些行为会被判定为“效果虚假”？
       此违规行为通常出现在口播、背景板、字幕、直播/短视频画面、商品卖点文案、管理员评论等场景，创作者夸张或不实展示清洁、美妆等品类商品的使用效果，误导消费者，包括但不限于：
1、通过汽车碾压、尖锐物品刮划、锤子敲砸等暴力或危险动作测试证明商品质量。
说明：在确保安全情况下，仅下述行为不违规
钢丝球测试服饰(除丝袜类商品)证明耐磨效果(如不起球)； 
安全情况下，牛皮制品、纯棉制品、金饰材质、真丝或蚕丝用火烧证明材质真实性； 
暴力测试海绵或乳胶制品的回弹力； 
用小刀、剪刀物品刮划手表证明耐磨效果； 
2、通过过度夸张对比宣传护肤品、清洁用品等的使用前后效果。
在直播/视频中提供相关实验数据证明,或者在商品详情页中有相关描述的，不违规。
3、洗护清洁类商品宣传中，出现下述行为：
使用“一泡就白”、“一喷不用刷”、“一喷即净”等绝对化用语描述商品效果； 
故意忽略必要的情节步骤，过度宣传效果，如：洗鞋不用刷，再也不用刷马桶； 
宣传100%清洁程度效果保证的，包括但不限于：百分百去除、百分百变白、百分百去油、百分百去污渍、洗净所有污渍。 
  更多信息可参考《【个护家清行业宣传规范】实施细则》。
4、通过拍摄剪辑手法或者后期特效等方式，在视频中展示商品使用前后对比效果，起到夸张、过度美化商品的作用，典型案例如下：
运营视频剪辑（如出现跳帧）等方式，宣传商品在极短时间内可“清除顽固污渍”、“瞬间磨平皱纹”等夸张、过度美化商品使用效果。例如（油污）清洁剂瞬间清除锅底油污、油漆渍、血渍、墨水印、酱油渍等。
通过视频后期处理，让视频中人物展示大肚子效果，且穿上裤子后突然显廋，误导用户裤子类商品具有快速显廋效果。
5、宣传可将破漏商品外观（如墙裂缝、水管漏水、水桶漏洞等）复原至完好无痕状态、完全无渗透状态。
请创作者如实且客观描述商品使用效果，勿做断言性保证！
6、推广家用电器、生活电器（例如空调、取暖器）等商品时，虚假宣传或者夸大宣传其省电效果，包括不限于：
宣传的设备的用电量远低于商详介绍或只介绍最低档位耗电量；
常见违规场景情况如下
​
违规分类
案例
违规解读
正确示例
省电效果虚假宣传

主播在直播间宣传省电，两个小时不到1度电
某取暖器额定功率1100/2200W，主播在直播间宣传介绍其“两个小时不到1度电”，远低于商详描述的1小时1.1度-2.2度用电量范围。
按照功率区间，正确描述为：平均每小时1.1度-2.2度之间
夸大省电效果宣传

主播宣传平均3小时一度电，夸大省电效果
某电暖气的功率300W-2800W，主播在直播间宣传平均3小时一度电，按照了最低低功率300W宣传耗电量，属于夸大省电效果。
按照功率区间，正确描述为：每小时用电量在0.3度-2.8度之间
7、推广饰品类商品时虚假宣传或者夸大宣传其保色效果（如宣传十年不掉色，实际使用几天就掉色）
​
违规分类
案例
违规解读
饰品保色效果虚假


直播间宣传不掉色，商品详情页未说明保色情况，消费者收到戴几天就掉色了
三、违规示例
​
违规场景
场景解读
违规说明
短视频

通过暴力踩钉子证明某鞋子质量。
创作者通过暴力测试证明商品使用质量，存在夸张宣传行为。
短视频

通过夸张的磨皮特效展示某化妆品使用效果。
创作者运用夸张磨皮或剪辑技术展示商品使用效果，存在不实宣传行为
短视频


视频通过后期特效等方式，将肚子故意放大效果，后通过穿上裤子突然显瘦，来达成夸大裤子显瘦效果
创作者通过视频特效方式夸大商品使用效果，违规
四、出现“效果虚假”违规会受到平台什么处理？
​
违规情节
情节定义
违规处置
情节轻微
首次违规，未造成负面影响的违规。
警告、下架违规商品 。
情节一般
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。
情节严重
直播：单场直播中累计3次违规 或 近14天内3场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次及以上；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害。
下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限1天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚。
永久关闭商品分享权限、并扣除违约金5000元、冻结佣金账户30天
存在关联主体违规
在原情节特别严重处置基础上，同时采取扣除违约金2万、冻结佣金账户1年
相关推荐内容
【虚假宣传：效果虚假】规则解读
查看规则原文【虚假宣传：效果虚假】实施细则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
25万人也在学

【美妆护肤】虚假宣传违规案例库
【美妆护肤】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：面霜、眼霜、精华、洁面、防脱育发液等案例涉及规则：功效虚假、效果虚假、专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假、使用广告极限词案例更新时间：6月25日案例数量：8个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【美妆护肤】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：「虚假宣传：功效虚假」实施细则 高...
8万人也在学

【数码家电】虚假宣传违规案例库
帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：手机壳、风扇、航拍器、电动螺丝刀、随身WiFi等案例涉及规则：款式/颜色/图案/形状不符、大小/重量/数量虚假、效果虚假、售后服务不符案例更新时间：6月25日案例数量：8个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【数码家电】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：款式/颜色/图案/形状不符规则原文：「虚假宣传：款式/颜色等商品信息不一致」实施细则 高频违规2：大小/重量/数量虚假规则原文：「虚...
7万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音商城新品频道-尖货抽签招商规则
第一条 目的和依据 为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城新品频道-尖货抽签用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护新品频道-尖货抽签正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。 第二条 适用范围 本标准适用于参加新品频道-尖货抽签的所有商家。 第三条 协议/规则关系 本规则是《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。 第四条 定义 针对热门商品，平台或商家进行一定补贴，提升商品吸引力。用户通过抽签方式获得购买资格，用户抽签同时需要完成关注店铺行为。具体玩法规则以活动页实际展示为准（如有）。 第五条 招商标准 报名参加新品频道-尖货抽签的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求（一期只对定向品牌、商家开放），并同时符合以下条件： 1、价格和物流要求 （1）商家确保报名价不超过其他平台的同款商品
20万人也在学

创作者【违规营销：未成年不良导向】实施细则
一、什么是“未成年不良导向”？ “未成年不良导向”是指创作者在内容推广过程中有影响未成年人身心健康的不良信息，或不利于未成年人正确价值观培养的内容。 二、哪些情况属于“未成年不良导向”？ 对未成年人有不良导向的行为包括但不限于以下类型： 展示未成年人校园霸凌、打架斗殴的内容； 展示未成年人纹身、旷课、顶撞老师等相关内容； 展示未成年人早恋的内容； 展示未成年人妆容、着装、动作过度成人化，或用成人化的不恰当词汇描述未成年人； 其他对未成年人有不良影响的内容。 三、违规示例 * 四、出现“未成年不良导向”相关违规会如何处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微：单场直播中累计违规1次，未造成负面影响的违规 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次及以上； 短视频：近14天内累计违规1~2次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：近14天内直播3/4/5场重复违规； 短视频：近14天内累计违规3~9次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 近14天内直播6场及以上重复违规或短视频累计违规10次及以上； 对
14万人也在学

【全球购】商品品质抽检规则
一、 抽检流程 1.1 抽样 样品由平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买，并将收到的实际样品委托给具有国家认可的相关资质的第三方质检机构进行检测。 1.2 检测方 检测方是具有国家认可的CNAS与CMA资质，并经平台委托进行检测的第三方质检机构。 1.3 检测项目 商品抽检项目包括但不仅限于: （1） 商品实物与商品详情页面描述内容的相符性； （2） 商品所适用的国家强制性/推荐性标准、行业标准、产品标准等要求的检测项目； （3） 商品品牌、商标及标签； （4） 其他与商品的质量相关的项目。 1.4 检测标准 （1）当商品有平台标准的，根据平台标准进行判定； （2）当商品无平台标准的，但是有中国国家涉及安全、卫生、环境等强制性标准的，根据中国强制性标准进行判定； （3）当商品无平台标准且无中国国家强制性标准的，根据商品原产国标准或取得平台认可的企业质量标准进行判定。 （4）当产品部分指标无明确国家、行业、地区、团体、企业等判定标准可依的，平台可根据品质管控的需要委托具备相关检测认证资质的第三方检测机构采用与平台的商品质量要求相匹配的判定方法进行检测判定。 1.5
14万人也在学

「违规营销：快速过款」实施细则
一、什么是“快速过款”？ 快速过款，即主播在直播带货时，通过连续不间断地快速过款多个商品（不仅限于9.9低价商品、福利商品），过程中不讲解商品或者讲解信息少（比如只描述商品名称、价格等），导致用户无法获取足够多的商品信息，购物体验受损的行为。 【违规示例】 主播快速过款时，讲解商品信息少，只提到商品名称 二、出现“快速过款”违规行为会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微：单场直播中累计违规1~2次，且未造成负面影响的违规。 情节一般：单场直播中累计违规3次 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计违规4次 或 近14天内4场及以上直播重复违规； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【处置手段】 情节轻微：警告 。 情节一般：下架违规商品 。 情节严重：直播中断、下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金
好评如潮