# 「虚假宣传：物流虚假」实施细则
ID: aHUMwjtm9Muf
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHUMwjtm9Muf

---

「虚假宣传：物流虚假」实施细则
一、什么是“物流虚假”？
二、哪些情况会被判定为“物流虚假”？
三、出现“物流虚假”违规会如何处理？
「虚假宣传：物流虚假」实施细则
2026-04-07 20:12:50
电商运营团队
一、什么是“物流虚假”？
创作者在分享商品过程中，宣传的相关物流信息与实际物流情况或商品详情页信息不符。此类内容误导用户，损害消费者权益，严重扰乱平台秩序，属于平台禁止的违规行为。
二、哪些情况会被判定为“物流虚假”？
物流虚假包括但不限于以下情况：
（1）宣传的物流服务与实际不符
创作者在直播、短视频等内容中，宣传的商品物流服务与商品详情页或者实际物流服务信息不符。如创作者表示商品提供“包邮”、“预约送达”服务，实际商品详情页中显示“运费10元”或商品没有“预约送达”功能。
（2）宣传的物流承运商与实际不符
创作者在直播、短视频等内容中，宣传配送商品的物流公司与商品详情页、实际发货信息不符。如创作者表示商品是顺丰发货，实际商品详情页或发货物流信息中显示的物流承运商不是顺丰。
（3）宣传的发货地信息与实际不符
创作者在直播、短视频等内容中，宣传商品的发货地与商品详情页、实际发货信息不符。如创作者表示商品从浙江省发货，实际商品详情页或发货物流信息中显示从广东省发货。
（4）宣传的发货时间与实际不符
创作者在直播、短视频等内容中，宣传商品的发货时间与商品详情页或实际发货情况不符。如创作者表示商品下单3天发货实际超过3天才发货、宣传24小时发货实际商品详情页或发货物流信息中显示“7天内发货”。
（5）宣传商品抖音电商云仓发货与实际不符
创作者在直播、短视频等内容中，宣传商品由“抖音云仓发货”、“抖音电商供应链云仓发货”、“抖音官方发货”与实际不符。
违规示例1：

违规示例2：

（6）内容宣传过度承诺发货时效，与商品详情页展示不符
创作者在直播、短视频等内容中，夸大商品的发货时间，过度承诺提高用户的预期；平台提供了发货时效设置规范（当日发、次日发、5天之内发、7天之内发、10天之内发、15天之内发等），创作者过度承诺发货时效，与商品商详页设置时效存在较大差异，常见的案例：
商品商详页展示的发货时效为「7天之内」，内容宣传发货时效为3天 ，违规。
商品商详页展示的发货时效为「15天之内」内容宣传发货时效为5天-8天， 违规。
三、出现“物流虚假”违规会如何处理？ 
表格加载中...
相关推荐内容
【水果生鲜】虚假宣传违规案例库
【水果生鲜】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：水果、海鲜、谷物等案例涉及规则：大小/重量/数量虚假、品种产地虚假、物流虚假、售后服务不符、使用广告极限词案例更新时间：6月25日案例数量：9个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【水果生鲜】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：大小/重量/数量虚假规则原文：「虚假宣传：大小/重量/数量虚假」实施细则 ...
9万人也在学

【服饰鞋包】虚假宣传违规案例库
帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：女装、女鞋、运动服、运动鞋、帽子、女包、男装等案例涉及规则：款式/颜色等商品信息不一致、材质虚假、品牌虚假宣传、物流虚假、售后服务不符、使用广告极限词等案例更新时间：6月25日案例数量：15个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【服饰鞋包】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：款式/颜色等商品信息不一致规则原文：「虚假宣传：款式/颜色等商品信息不一致」实施细则 高频违规2：材质虚假规则...
10万人也在学

虚假宣传新规生效！一文搞懂重点
虚假宣传新规已于4月7日生效，本文将整理本次规则的核心变化点，并针对于高频问题做出解读。一、商家虚假宣传规则及时处置：取消情节轻微场景48小时前置整改，违规商品立刻下架取消违约金扣罚：除【严重虚假宣传】外，其他场景取消违约金扣罚同场景多次违规加重处... 如短时间内集中发起不实投诉等。一旦核实为恶意行为，平台不仅不会支持其诉求，还会对相关账号进行相应处理。完善举证链路： 建议商家在沟通过程中，保留好清晰的聊天记录、发货视频等证据。若遭遇疑似恶意投诉，可在申诉时作为有效材料提交。Q5:商品发布时已经通过...
17万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮