# 「虚假宣传：年代/工艺虚假」实施细则
ID: aJ1YEZZXAUGm
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJ1YEZZXAUGm

---

「虚假宣传：年代/工艺虚假」实施细则
一、什么是“年代/工艺虚假”？
二、哪些情况属于“年代/工艺虚假”？
三、违规示例
四、出现“年代/工艺虚假”相关违规会如何处理？
「虚假宣传：年代/工艺虚假」实施细则
2026-04-07 19:02:50
电商运营团队
一、什么是“年代/工艺虚假”？
“年代/工艺虚假”是指创作者在内容推广过程中有虚假宣传商品生产年代，或商品生产工艺的行为，侵犯消费者的知情权。
二、哪些情况属于“年代/工艺虚假”？
2.1 生产年代虚假
生产年代虚假指内容中宣传的商品生产年代与商品实际生产年代不一致，影响消费者对商品价值判断的情况，包括但不限于：
现代生产的商品，虚假宣传或暗示为古董、古玩，如仿古瓷宣传为古瓷；仿制钱币宣传为古钱币；
邮票纪念版宣传为原版，如猴票纪念版宣传为1980年的原版猴票；
普通酒类商品虚假宣传为年份酒，或价格较高的年份产出的酒。
2.2 绝对化保证商品年份
使用“保真保老”“保到代” 等绝对化用语，对商品年代向消费者做绝对化保证。
2.3 生产工艺虚假
生产工艺虚假指内容中宣传的商品生产工艺与商品实际生产工艺不一致，影响消费者对商品价值判断的情况，包括但不限于：
机器制造或半手工制造的商品，虚假宣传为全手工商品，如半手工壶、机车壶宣传为全手工壶；
虚假宣传贵金属工艺，如普通黄金虚假宣传为古法黄金。
三、违规示例
​
违规类型
具体案例
仿古瓷宣传为古瓷

仿古瓷宣传为清代古瓷
猴票纪念版宣传为原版

猴票纪念版虚假宣传为1980年原版
绝对化保证商品年份

宣传每一件商品都是“保真保老”。
四、出现“年代/工艺虚假”相关违规会如何处理？
【违规情节及定义】
情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。
情节一般：
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
情节严重：
直播：单场直播中累计3次违规 或 近14天内3场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次及以上；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害。
情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚；存在关联主体违规。
【处置手段】
情节轻微：警告、下架违规商品 。
情节一般：下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。
情节严重：下架违规商品、关闭商品分享权限1天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重：永久关闭商品分享权限、冻结佣金账户30天。若存在关联主体违规，在原情节特别严重处置基础上，同时采取冻结佣金账户1年。
相关推荐内容
【虚假宣传：效果虚假】规则解读
查看规则原文【虚假宣传：效果虚假】实施细则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？【违规情节及定义】情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。情节一般：直播：单场直播中累计违规2次；短视频：近14天内累计违规2～5次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。情节严重：... 点击查看规则原文「虚假宣传：功效虚假」实施细则更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
185万人也在学

材质虚假宣传 规则解读
直播间/短视频宣传的商品材质、材质含量需要与商品详情页一致商品特殊材质的宣传不能超出商品详情页的材质宣传不要通过词汇重组、词汇变异、“蒙混”直播词汇，比如“某真某丝”（指真丝），“纯mian”（指纯棉）等宣传商品的材质。其它类目材质虚假行为家纺箱包类&gt;&gt;&gt;点击材质虚假宣传（家纺箱包类）规则解读食品生鲜类类&gt;&gt;&gt;点击材质虚假宣传（食品生鲜类）规则解读金银饰品类&gt;&gt;&gt;点击材质虚假宣传（金银饰品类）规则解读珠宝玉石类&gt;&gt;&gt;材质虚假宣传（珠宝玉石类）规则解读具体规则点击查看「虚假宣传：材质虚假」实施细则 更...
124万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学