# 「违规营销：诱骗秒杀」实施细则
ID: 113829
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/113829

---

「违规营销：诱骗秒杀」实施细则
一、什么是“诱骗秒杀”？
二、“诱骗秒杀”主要包含哪些类型？
宣传低价购买，实际未上架或未兑现承诺
三、出现“诱骗秒杀”违规会受到平台什么处理？
「违规营销：诱骗秒杀」实施细则
2026-05-07 11:46:17
电商运营团队
一、什么是“诱骗秒杀”？
诱骗秒杀，指宣传“低价秒杀”、“免费送”等福利信息诱骗用户参与“秒杀”互动，实际未兑现或无法兑现的推广行为，或秒杀信息发布不规范的推广行为。推广方式包括但不限于口播、贴纸、弹幕。
二、“诱骗秒杀”主要包含哪些类型？
“诱骗秒杀”包括但不限于以下类型：
宣传低价购买，实际未上架或未兑现承诺
指创作者宣传以低价秒杀商品或开展低价秒杀活动，但实际未按承诺时间上架相关商品、未兑现承诺进行低价秒杀活动或秒杀价格虚假的推广行为。
【违规示例】
创作者宣传某时间点上架秒杀商品/改价，进行秒杀活动，但达到约定时间未上架相关商品； 
创作者宣传9.9元进行秒杀活动，但实际秒杀价格为19.9元，高于约定价格； 
创作者直播间承诺30秒后1.9元秒杀零食礼包，但半小时后仍未上架商品，倒计时期间不断欺骗观众刷屏互动、停留直播间； 
【说明】
因未到约定的活动开展时间的，不判为违规。例如承诺晚上20：00整开始秒杀，当时时间为19：56，未到约定时间，不判为违规。 
三、出现“诱骗秒杀”违规会受到平台什么处理？
【违规情节及定义】
情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。
情节一般：
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
情节严重：
直播：单场直播中累计违规3次 或 近14天内3场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内违规6次及以上；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害，利用关联账号违规。
情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。
【处置手段】
情节轻微：警告、下架违规商品。
情节一般：下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。
情节严重：商品分享权限关闭1天、在佣金账户中冻结整场内容带货所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重：永久关闭商品分享权限、并视恶意程度冻结佣金账户30天或180天。
相关推荐内容
即时零售「超级福袋」管理规则
一经发现消费者违规的，平台有权采取取消中奖资格、收回奖品等管理措施。违规情节严重的，平台有权限制消费者帐号功能或封禁其帐号。第四章 违规及争议处理（一）违规管理商家/创作者在使用“超级福袋”功能和宣传“抽奖信息”过程中出现违规行为的，平台将依据本节规则规定采取处置措施。4.1 创作者宣传抽奖活动后，实际未上线抽奖活动，或上线的抽奖活动时间涉嫌虚假宣传的，平台将按照《【违规营销：诱骗秒杀】实施细则》的规定进行处理。4.2 创作者对奖品信息进行虚假、夸大宣传行为的，平台将按照《电商创作者违规管理规则》有...
9万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如果想了解 商城活动报名 信息，可直达抖音商城-营销活动招商汇总（亲子生活） 一、什么是抖音商城？为什么要做抖音商城？有没有通过商城运营提升经营的商家案例？ 商城概览： *战略定位：它能为大家带来什么?抖音商城，是除直播场景成交外，另一重要的生意阵... 营销活动招商汇总（亲子生活） 六、高端玩家商城进阶玩法儿--抖音商城联合投放计划简介：抖音针对商家推出的流量共赢计划，商家在端内投放的广告露出商城相关入口，则会收到等价的端内流量资源，即商家与商城联合投放，1+1＞2，实现双赢。详见商城引流置换方案：抖...
28万人也在学

一文详解电商带货「违规引流营销」
平台将对违规引流营销的账号升级处置，根据违规情节轻重，采取警告、限流、限制投稿权限等梯度处置措施。一、平台导向平台呼吁创作者遵守平台规范，使用平台官方合作推广渠道发布含有商品、品牌或服务的推荐展示、测评、引导交易或下载等营销内容，主动维护平台健康... 视频内容引导线下地址/线下交易个性签名引导线下地址/线下交易评论区引导线下地址/线下交易标题引导线下地址/线下交易 经营课程 达人通用 全部达人 规则解读课程
本月新课

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学