# 【3C数码行业宣传规范】实施细则
ID: aJF1dNJVeZmj
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJF1dNJVeZmj

---

【3C数码行业宣传规范】实施细则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、宣传规范要求
2.1 创作者宣传基础规范
第三章 宣传违规管理
3.1 虚假宣传
3.1.1 款式/颜色等商品信息不一致
3.1.2 大小/重量/数量虚假
3.1.3 效果虚假
3.1.4 广告极限词
3.1.5 专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假
3.2 价格违规
3.3 不正当竞争
【3C数码行业宣传规范】实施细则
2024-11-05 21:46:00
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为提升平台交易体验，规范平台创作者宣传秩序，保障消费者权益，根据国家现行法律、法规、规章，以及《商品信息分享功能服务协议》、《“精选联盟”服务协议（推广人）等平台服务协议与规则》《电商创作者违规管理规则》等平台服务协议与规则，制定本规则。
1.2 适用范围
本规范适用于所有在抖音直播间/短视频/图文挂车宣传带货以下类目商品的创作者，其他类目不适用该细则。
​
一级类目（旧类目）
一级类目名称（新类目）
二级类目名称（新类目）
手机
3C数码及配件
手机及配件
二手手机
电脑组件
3C数码及配件
电脑组件
二手电脑组件
影音设备及配件
笔记本电脑
3C数码及配件
笔记本电脑
二手笔记本电脑
电脑外设
3C数码及配件
电脑外设及配件
电脑组件
二手电脑外设及配件
影音设备及配件
摄影/摄像
3C数码及配件
二手摄影/摄像
摄影摄像及配件
数码存储设备
3C数码及配件
3C数码设备及配件
手机及配件
平板电脑/MID
3C数码及配件
电脑
二手电脑
网络设备/网络相关
通讯充值
投影与显示设备
网络设备
无线上网设备
影像与监控设备
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
二、宣传规范要求
2.1 创作者宣传基础规范
2.1.1 创作者在商品推广前，有义务核实商品大小/重量/数量、品种/产地、物流信息等商品宣传信息，确保所宣传的商品真实、客观、准确，不得进行虚假或引人误解的宣传；
2.1.2创作者知道或应当知道所推广的商品或服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益的情形，仍予推广的，或者因创作者虚假夸大描述、发布不实信息以及实施其他虚假宣传行为而引发消费者投诉、售后问题的，创作者应当与提供该商品或服务的商家向消费者承担连带责任。
2.1.3创作者所发布的内容除需遵守内容创作总原则，同时还需遵守抖音电商创作者其他相关规则和发布要求。
第三章 宣传违规管理
3.1 虚假宣传
平台规则所禁止的虚假宣传包括创作者对所分享商品信息及各项参数进行虚假/夸大描述，对商品效果过度承诺，或进行效果性宣传，或发布虚假活动信息，或恶意贬低第三方或第三方产品等可能导致用户对产品/服务的真实情况产生误解的行为。详情可参考创作者【虚假宣传】实施细则
3.1.1 款式/颜色等商品信息不一致
款式/颜色等商品信息不一致，指创作者短视频/直播宣传展示的商品或其款式、颜色、图案、形状等商品信息，与购物车分享的商品信息不一致，或与商品实际情况不一致的行为。
详情可参考《「虚假宣传：款式/颜色等商品信息不一致」实施细则》。
3C数码品类常见违规情形如下：
​
违规类型
违规案例
平台建议
款式不一致
宣传展示与实际售卖不一致
直播间展示摩托车，暗示“双引擎”、“所见即所得”，用户实际收到为摩托车玩具，涉及虚假宣传

直播间展示
消费者实际收到商品
创作者在推广宣传过程中，需宣传内容与实际展示商品的款式需保持一致
3.1.2 大小/重量/数量虚假
大小/重量/数量虚假，指宣传的商品大小、重量、数量与购物车分享的商品信息不一致，致使消费者权益受损的虚假宣传行为。
详情可参考《「虚假宣传：大小/重量/数量虚假」实施细则》。
3C数码品类常见违规情形如下：
​
违规类型
违规案例
平台建议
大小尺寸虚假
创作者在直播宣传中，口播表示某数码产品有12英寸，经核实对应商品的商详描述只有10.1英寸，口播描述为“这个是我们十二英寸的高清大屏，4k 的分辨率。”

创作者在宣传3C数码商品尺寸时，需严格核对商详页表述，并与其保持一致，规范宣传话术。不得夸大商品尺寸。
内存含量造假
创作者在内容宣传中，宣传手机内存16GB，实际用户运行内存为8GB


创作者在内容宣传过程中，对于手机等数码类产品中的内存含量较为关注，在直播中/短视频/视频标题等内容展现时，需与商品详情中的实际内存保持一致
3.1.3 效果虚假
效果虚假，指创作者在直播/短视频推广商品过程中，夸张或不实宣传商品使用效果，误导消费者的行为。
详情可参考《「虚假宣传：效果虚假」实施细则》。
3C数码品类常见违规情形如下：
​
违规类型
违规案例
平台建议
效果虚假
电风扇商品在内容宣传中可以进行“制冷”、“快速降温”、“吹冷风”等空调使用效果，与实际风扇效果不一致

应遵循商品的实际使用效果，不得夸大或者虚构商品的不实效果，误导用户。
对于数字类型的功能效果，需如实按照商详进行描述，不得杜撰或者夸大商品参数，造成用户误导。
主播在直播间宣传省电“两个小时不到1度电”。远低于商详描述的1小时1.1度-2.2度用电量范围。

3.1.4 广告极限词
使用广告极限词，指电商作者在商品宣传的过程中，使用与实际情况不符的、对消费者造成欺骗或误导的词汇。
详情可参考《「虚假宣传：使用广告极限词」 实施细则》。
3C数码品类常见违规情形如下：
​
违规类型
违规案例
正向案例
广告极限词
“永不限速”、“不限量”、“无限流量”、“插电就有网”等绝对性用语
明确与自家商品做对比的，如“我家价格最低的产品”
3.1.5 专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假
专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假，指创作者在直播/短视频推广商品过程中，宣传商品信息涉及已获得专利认证、荣誉、奖项、某行业/平台/渠道的销量荣誉、权威研发单位、效果指数等信息，但实际无相关证书、授权书、检测报告等证明依据或与真实证明依据情况不符，或未在直播间、视频、商品详情页等展示相关信息的行为。
详情可参考《「虚假宣传：专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假」实施细则》。
3C数码品类常见违规情形如下：
​
违规类型
违规案例
平台建议
专利虚假
口播内容“这是我们的一项专利”，但实际商详无相关专利证书
创作者在宣传相关“专利”、“效果指数”等佐证商品权威时，需提交相关的证明或者监测报告，不得虚构相关的证书，或者效果指数，误导消费者
指数虚假
内容宣传“透光率99%”实际商详无相关的参数说明

3.2 价格违规
宣传与实际不一致指宣传的商品售价与消费者实际支付价格不符，致使消费者权益受损的虚假宣传行为；
详情可参考《创作者【价格违规-宣传与实际不一致】实施细则》、《创作者【价格违规-虚构被比较价】实施细则》
3C数码品类常见违规情形如下：
​
违规类型
违规案例
平台建议
宣传售价与实际价格不符
内容宣传“今天手机膜9.9带回家”，实际商详价格与宣传不符
创作者宣称较大优惠力度时，鼓励对商品打折前价格（包括但不限于第三方平台的成交价、吊牌价、建议零售价、厂商指导价等推广时所宣称的商品价格）和优惠价格适用期限进行说明，可在商品详情页或直播间进行展示说明，以避免对消费者造成误导
创作者在宣传流量套餐类型中，需与实际可选择套餐类型相符。不得强制用户进行预存后，才可选择具体的套餐类型。
wifi随身设备，内容宣传资费套餐价格“9.8元/月，300G”实际用户需要进行预存200元

宣传低价高邮类商品
 
直播宣称0.01元可购买某手机配件，但商品详情页实际显示“标价0.01元，运费10元”
虚构被比较价格
直播宣传“门店卖到三千多的一个手机， 今天我零头都不要，成本都不要”，虚构被比较价格

需在直播间/视频中展示被比较价格相关证明凭证，或者通过商品“参考价”功能发布参考价后在直播间展示商品参考价信息，同时应保证宣传的价格真实准确，宣传的被比较价格与展示的证明凭证或商品参考价信息保持一致.
3.3 不正当竞争
指创作者在推广商品过程中通过贬低第三方、过度宣传“平替”、好评返现、违规抽奖互动等方式谋取交易机会或竞争优势的违规营销行为。
详情可参考《【违规营销：不正当竞争】实施细则》
3C数码品类常见违规情形如下：
​
违规类型
违规案例
平台建议
不正当竞争
内容宣传“此前买了某A款的自拍杆，实用性特别差，今日退款，同样的价格建议选择某B款品牌”并同时展示两款品牌信息
创作者在进行内容宣传中，不得通过展现某品牌logo、名称等信息，并传达负面或者贬低等信息。需正确表述自身推荐商品的功能特性，供消费者选择
创作者分享A款电脑，同时将B品牌电脑扔进垃圾桶，并同时可见两款商品的品牌信息
相关推荐内容
泛商城 | 数码家电行业必争之地
数码家电行业，一直存在着“硬刚需”和“长周期”的矛盾，在长周期与高客单价的双重压力下，很多品牌不得不祭出“低价”的老套路，如何破局，成为了各个品牌都亟需解决的难题。一、为什么要做泛商城？“为什么数码家电行业一定要做泛商城”3C 数码大家电属于高客单... 借助活动精细化运营和灵活高效的执行能力，发掘泛商城机会点。案例背景泰璞为消电家居行业服务商，合作小米、九阳、海尔等头部品牌，属于经销模式有整店结算和货品控制权，项目负责人具有货架电商运营背景，希望通过泛商城共创提升矩阵号【小米璞发专卖店】收入，并探...
好评如潮

3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！
是不是总担心售后违规踩雷？今天就给大家扒一扒3C数码商品纠纷处理要点👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈🔍纠纷场景一：商家无故拒绝售后 🔍纠纷场景二：商品影响二次销售 🔍纠纷场景三：商品三包期内未履约 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈具体规则点击详情3C数码争议处理细则更多【行业售后纠纷必看指南】点击下面学习售后处理技巧及流程 规则解读纠纷举证材料这样准备，高效解决！【生鲜行业】纠纷处理技巧活体宠物纠纷处理要点商家无故拒绝售后 规则解读收藏关注！内容持续更新中... 平台认知 帐号运营 店...
好评如潮

2.5 数码3C类防退款话术
直播间运营 短视频运营 常见问题 达人通用 普通达人 短视频达人 直播达人
19645人在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学