# 【3元3件/9.9元3件】招商规则
ID: aHxcqoC9eH1a
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHxcqoC9eH1a

---

【3元3件/9.9元3件】招商规则
第一章 概述
1.1 目的和依据
1.2 适用范围
1.3 活动背景
1.4 入口示意图
第二章 招商标准
2.1 店铺备货指标
2.2 准入门槛指标
第三章 活动管控规范
第四章 附则
【3元3件/9.9元3件】招商规则
2024-06-07 11:44:06
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的和依据
为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城低价秒杀频道3元3件/9.9元3件活动用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护频道正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《平台营销活动基础规则》、《商品信息发布规范》、行业管理规范等相关规则和协议的规定，特制定本标准。
1.2 适用范围
本规则适用于参加抖音商城低价秒杀频道内3元3件/9.9元3件活动的所有商家。
1.3 活动背景
为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，维护抖音商城低价秒杀频道正常运营秩序，保障参与3元3件/9.9元3件活动用户和商家合法权益，保证商家合理利用平台资源。商家需供给足量低价商品，平台提供流量。
1.4 入口示意图
抖音和抖极同步透出
入口1：首页-商城-低价秒杀-第二排位置-3元3件
入口2：我-抖音商城-低价秒杀-第一排位置-3元3件及9.9元3件

第二章 招商标准
2.1 店铺备货指标
​
店铺备货准入指标
3元3件要求
店铺备货准入指标
9.9元3件要求
品类宽度
≥90个
品类宽度
-
商品数量
≥300个
商品数量
-
单商品库存深度
≥200件
单商品库存深度
≥100件
商品日常售卖价格/货值
>1元
商品日常售卖价格/货值
>3.3元
正常售价*≥5元商品数
≥15个
售价大于10元商品数
≥15个
正常售价*≥5元总库存
≥1500件
售价大于10元总库存
≥100件
特殊说明：
正常售价*：指商品在报名活动前的优惠后价格
同商家不同店铺中，相同规格商品，不能同时报名“9.9元3件”和“3元3件”两个活动；
2.2 准入门槛指标
​
门槛类型
门槛/准入指标
具体要求
商家门槛
商家体验分
≥70分
物流体验分
≥70分
店铺类型
1.非个人店商家：入驻主体为在中国大陆地区注册的个体工商户/企业。
2.足额缴纳店铺保保证金的商家
商品门槛
近30天商品品退率
≤0.6%
近30天商品差评率
≤1%
近30天投诉率
≤0.06%
素材图规范
要求维护白底图与实物规格一致
发货门槛
发货模式
现货48小时
第三章 活动管控规范
3.1 为有效保障消费者权益，商家报名成功后至活动结束前，如商家的经营数据（包括但不仅限于：商品品退率、投诉率、差评率、体验分、发货超时率）存在较大波动导致平台有理由认为其存在影响消费者体验的趋势或风险的，平台有权限制、中止或终止商家参与活动并对商品进行管控。
3.2 平台有权根据商家相关发货履约情况对商家进行限单管控，商家存在即将超时发货/揽收/入首分拨风险的订单，当主动或者配合平台运营进行风险订单清理。发货超时情况持续或严重异常时，平台有权限制、中止或终止商家参与活动并对商品进行管控。
3.3 如商家店铺存在虚假宣传、售卖假货等违规行为，或关联店铺有相关违规行为，平台有权限制、中止或终止商家参与活动并对商品进行管控。
3.4 若千次曝光PV产生的平均订单数低于秒杀频道整体当日均值，平台有权限制、中止或终止商家参与活动并对商品进行管控。
3.5 平台有权根据商家服务能力、货品供给、物流履约、违规场景等综合情况评估商家是否可以持续参加活动、享受平台资源扶持，并在活动过程中动态调整商家及其商品参加活动的资格和商家可获得的资源扶持。商家违反规则要求的，平台将依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》、《平台营销活动基础规则》及其他相关协议或规则对其进行处理，对商家采取中止/终止营销活动、限制参与营销活动、资金管控等措施，亦有权视具体情况采取关闭订单、回收优惠权益、对商家作清退处理等措施。
第四章 附则
4.1【生效时间】本规则于2024年6月7日最新修订生效。
4.2 商家或其商品在本规则生效时，不满足最新招商标准的，平台有权对商家商品在低价秒杀频道3元3件/9.9元3件活动中进行下架而无需承担责任。
4.3 商家理解并同意，平台为低价秒杀频道3元3件/9.9元3件活动中活动投入了大量人力成本、运营成本、技术开发维护成本、管理成本等，因此，平台有权根据活动实际运行情况、用户反馈、平台策略调整、风险判断等因素，自主调整或补充发布相关规则，并通过恰当的方式通知商家或在平台公示，调整后或补充发布的规则一经通知或者公示立即生效。
4.4 平台不会委托任何第三方代为通知活动事项，如任何第三方以平台的名义宣称或从事类似活动、欺诈等造成损失的，平台无需为此承担任何法律责任。如给平台造成损失的，平台保留向相关方索赔的权利。
4.5 平台依法运营本活动，如因不可抗力、情势变更、相关政策变动、政府机关指令要求等原因导致本活动调整、暂停举办或无法进行的，平台有权随时决定修改、暂停、取消或终止本活动，并无需为此承担任何法律责任。
相关推荐内容
【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如果想了解 商城活动报名 信息，可直达抖音商城-营销活动招商汇总（亲子生活） 一、什么是抖音商城？为什么要做抖音商城？有没有通过商城运营提升经营的商家案例？ 商城概览： *战略定位：它能为大家带来什么?抖音商城，是除直播场景成交外，另一重要的生意阵... 需保证库存不低于500件商品）定位：推新品，打爆品，清尾货；WIP抖音商城秒杀频道商家报名指南（商家版）超级秒杀报名链接限时抢购feed报名链接新人1分购长期招商，随时报名长期，平台补贴（商城&平台新用户：6元优惠券；平台老用户&商城新用户：3元优惠券）价格：30天...
28万人也在学

DOU CASE | 2022专题案例集-Vol.3 商城经营
某品牌8大品类策划直播间大事件，一天一个品类，配合明星资源打造持续爆发。在这期间，某品牌将搜索资源排期与营销计划强匹配，将搜索流量引导至对应品牌的直播间，形成高效转化。整个活动期间，直播成为搜索流量的主力转化渠道，占比搜索GMV超80%。商城打法【动作一】定制专属货盘，货品分层分发某品牌集团618期间，八大品类全量货品供给，针对不同场域布局不同货盘：自播间爆品主推、达人超头定制专属货盘、商城高转化高渗透单品、短视频趋势品集中种草；其中针对抖音商城场域的专属货盘，以高转化高渗透的爆款单品作为主打，组...
好评如潮

酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
商城渠道80%流量来自于9.9引流商品，但因为单价低，所以整体流量高但GMV贡献少。假设流量不变情况下，单价提升至29.9，GMV可+150万/月。*3.3 如何更好经营店铺做好店铺装修店铺装修的价值在于提升进店流量的转化，增强用户的认知的粘性和认知合格店铺在支付转化率、店铺gpm、店铺停留时长等指标上，环比未合格前提升明显组件数量：优秀商家装修组件数量在4+，普通商家装修组件在1个左右。店铺装修不合格的影响：无法参加行业/大促活动（从3月乐活新风尚活动开始 店铺装修合格为活动报名门槛）用户在店铺停留时长低，整体支付转...
22万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学