# 【个护家清行业宣传规范】实施细则
ID: aHJJFi3fSab5
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHJJFi3fSab5

---

【个护家清行业宣传规范】实施细则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、宣传规范要求
2.1 创作者宣传基础规范
三、宣传违规管理
3.1 虚假宣传
3.1.1 功效虚假
3.1.2 效果保证
3.1.3 特殊身份带货
3.1.4 效果虚假
3.1.5 款式/颜色等商品信息不一致
3.1.6 大小/重量/数量虚假
3.1.7 专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假
3.1.8 使用广告极限词
3.2 不正当竞争
3.2.1 恶意贬低第三方或同类商品
3.2.2 过度宣传“平替”相关表述
3.3 引人不适
3.4 色情低俗
3.5 分享违禁商品/信息
【个护家清行业宣传规范】实施细则
2024-12-12 16:07:03
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为提升平台交易体验，规范平台创作者宣传秩序，保障消费者权益，根据国家现行法律、法规、规章，以及《商品信息分享功能服务协议》、《“精选联盟”服务协议（推广人）等平台服务协议与规则》《电商创作者违规管理规则》等平台服务协议与规则，制定本规则。
1.2 适用范围
本规范适用于所有在抖音直播间/短视频/图文挂车宣传带货以下类目商品的创作者，其他类目不适用该细则。
表格加载中...
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
二、宣传规范要求
2.1 创作者宣传基础规范
2.1.1 创作者在商品推广前，有义务核实商品大小/重量/数量、品种/产地、物流信息等商品宣传信息，确保所宣传的商品真实、客观、准确，不得进行虚假或引人误解的宣传；
2.1.2创作者知道或应当知道所推广的商品或服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益的情形，仍予推广的，或者因创作者虚假夸大描述、发布不实信息以及实施其他虚假宣传行为而引发消费者投诉、售后问题的，创作者应当与提供该商品或服务的商家向消费者承担连带责任。
2.1.3创作者所发布的内容除需遵守内容创作总原则，同时还需遵守抖音电商创作者其他相关规则和发布要求。
三、宣传违规管理
3.1 虚假宣传
平台规则所禁止的虚假宣传包括达人对所分享商品信息及各项参数进行虚假/夸大描述，对商品效果过度承诺，或进行效果性宣传，或发布虚假活动信息，或恶意贬低第三方或第三方产品等可能导致用户对产品/服务的真实情况产生误解的行为。详情可参考创作者【虚假宣传】实施细则
3.1.1 功效虚假
功效虚假宣传，指创作者进行商品分享时，对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述，引人误解的营销推广行为。
详情可参考《「虚假宣传：功效虚假」实施细则》。
个护家清品类常见违规情形如下：
化妆品、消字号商品宣传医疗功效； 
医疗作用/功效：指以明示或者暗示方式宣称产品可以治疗疾病名称（或者疾病症状）的作用。
例如：根据GB/T 8372-2017《牙膏》、QB/T 2966-2014《功效型牙膏标准》，牙膏分为普通清洁类、功效型牙膏。普通清洁类牙膏就不能宣传医疗功效。
普通清洁类牙膏：不含功效成分的牙膏，主要用于清洁牙齿，清新口气；
功效型牙膏：除具有牙膏基本功能兼有预防或减轻某些口腔问题、促进口腔健康的牙膏。
表格加载中...
非特殊功效的洗护、个人护理用品宣传特殊化妆品功效。
特殊化妆品功效包括育发、防脱、染发、烫发、美乳、健美、除臭、祛斑(美白)、防晒;
特殊化妆品：依据《化妆品监督管理条例》要求，用于染发、烫发、祛斑（美白）、防晒、防脱的化妆品以及宣称新功效的化妆品为特殊化妆品。在2021年1月1日前已经注册的用于育发、脱毛、美乳、健美、除臭的化妆品，在过渡期内（至2025年12月31日），仍按特殊功效管控。
表格加载中...
3.1.2 效果保证
效果保证宣传，指创作者进行商品分享时，对商品功效、服务售后或培训效果进行虚假或夸大的保证性承诺，可能产生引人误解的营销推广行为。
详情可参考《「虚假宣传:效果保证」实施细则》。
个护家清品类常见违规情形如下：
 虚假暗示和承诺商品效果
表格加载中...
3.1.3 特殊身份带货
法律法规等相关规范已明确限制不适宜进行商业营销的群体（如医疗机构工作人员等医疗健康类认证创作者）进行商品推荐、效果保证等行为，或者法律法规严禁限制部分高风险类目（如医疗器械、药品、保健食品、特殊医学用途配方食品等）商品，通过部分群体（明星网红等）进行广告推广、代言背书等行为。
美妆品类详情可参考《「特殊身份带货」实施细则》
以消费者名义描述使用前后对比表明化妆品功效
表格加载中...
以医院医生的形象描述产品成分、保证产品使用功效
通过医疗机构、医生、消费者或受益人等他人名义或形象推荐、证明产品效果，使人误解其功效的宣传行为。
表格加载中...
3.1.4 效果虚假
效果虚假，指创作者在直播/短视频推广商品过程中，夸张或不实宣传商品使用效果，误导消费者的行为。
详情可参考《「虚假宣传：效果虚假」实施细则》。
个护家清品类常见违规情形如下：
私护品类商品禁止使用人体器官进行模拟演示
通过虚假实验或不符合常规使用场景的素材展示，来过度夸大产品效果。
表格加载中...
禁止使用或暗示夸张的前后效果对比或保证效果
表格加载中...
3.1.5 款式/颜色等商品信息不一致
款式/颜色等商品信息不一致，指创作者短视频/直播宣传展示的商品或其款式、颜色、图案、形状等商品信息，与购物车分享的商品信息不一致，或与商品实际情况不一致的行为。
详情可参考《「虚假宣传：款式/颜色等商品信息不一致」实施细则》。
个护家清品类常见违规情形如下：
表格加载中...
3.1.6 大小/重量/数量虚假
大小/重量/数量虚假，指宣传的商品大小、重量、数量与购物车分享的商品信息不一致，致使消费者权益受损的虚假宣传行为。
详情可参考《「虚假宣传：大小/重量/数量虚假」实施细则》。
个护家清品类常见违规情形如下：
表格加载中...
3.1.7 专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假
专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假，指创作者在直播/短视频推广商品过程中，宣传商品信息涉及已获得专利认证、荣誉、奖项、某行业/平台/渠道的销量荣誉、权威研发单位、效果指数等信息，但实际无相关证书、授权书、检测报告等证明依据或与真实证明依据情况不符，或未在直播间、视频、商品详情页等展示相关信息的行为。
详情可参考《「虚假宣传：专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假」实施细则》。
个护家清品类常见违规情形如下：
表格加载中...
3.1.8 使用广告极限词
使用广告极限词，指电商作者在商品宣传的过程中，使用与实际情况不符的、对消费者造成欺骗或误导的词汇。
详情可参考《「虚假宣传：使用广告极限词」 实施细则》。
个护家清品类常见违规情形如下：
表格加载中...
3.2 不正当竞争
“不正当竞争”，指创作者在推广商品过程中通过贬低第三方、过度宣传“平替”、好评返现、违规抽奖互动等方式谋取交易机会或竞争优势的违规营销行为。
详情可参考《「违规营销宣传：不正当竞争」实施细则》。
个护家清品类常见违规情形如下：
3.2.1 恶意贬低第三方或同类商品
通过吹捧一方贬低另一方的方式进行商品分享，包括但不限于： 
对另一方品牌（商品）的贬低、负面感触或对该品牌及该品牌的商品作出负面行为。例如：将另一方品牌商标进行涂抹，并将其扔进垃圾桶。 
明确指出当前用户所分享的商品，要优于“X品牌的商品”。 
其他以任何形式涉嫌恶意对比贬低第三方的情形。 
（“品牌”指：以任何形式传达或展示商品品牌logo、名称、俗称，或展示商品标志性外包装，让其他用户可直观知晓商品品牌的情形）。 
3.2.2 过度宣传“平替”相关表述
包括但不限于： 
借用研发团队、生产线、销售渠道或其他非成分相关的因素，宣传两个商品/品牌之间存在某种替代关系。 例如仅因A商品与B商品（知名度较高）为同一生产线，宣传A是B的平替。 
借用其他知名度相对较高、品牌影响力相对较大的商品/品牌，与当前所分享商品的市场地位、或商品效果进行混淆，致使其他用户对当前所分享商品的效果产生不实认知。 
若存在介绍两款及以上商品成分相同或差异的情形，不得将产品的功能归集到对比产品相同的成分的一种或几种。 例如仅因A商品与B商品（知名度较高）含有某一相同成分，忽视其他多数成分不同，宣传A是B的平替。 
其他容易误导消费者用户的宣传/暗示可替大牌品牌的情形 。 
3.3 引人不适
创作者在分享商品过程中，发布易引起用户观看后感到生理或心理不适的内容。
详情可参考《创作者【引人不适】实施细则》。
个护家清品类常见违规情形如下：
在商品效果宣传的过程中，注意不要使用可能会引起用户视觉或心理上不适的元素或内容。
表格加载中...
3.4 色情低俗
创作者在分享商品过程中，发布有性暗示、性挑逗等易引起性联想的内容。此类低质内容影响消费者观感体验，扰乱平台秩序，属于平台禁止的违规行为。
详情可参考《创作者【色情低俗】实施细则》。
个护家清品类常见违规情形如下：
表格加载中...
3.5 分享违禁商品/信息
创作者【分享违禁商品/信息】指电商创作者分享国家法律法规及《创作者【分享违禁商品/信息】实施细则》中“四、禁止分享的商品/信息明细”中明确禁售的商品/信息。
个护家清品类常见违规情形如下：
1.宣传管道疏通器商品时，在包括但不限于短视频、直播、飞鸽、评论区等场景，明示或暗示可以进行改造。
2.宣传管道疏通器商品时，出现爆破、击碎等画面。
3.宣传管道疏通器商品时，宣传有效疏通距离超过15米。
4.宣传管道疏通器商品时，未在直播间、商品主图明确标识【本产品仅适用于管道疏通，禁止改装】等信息。