# 【个护家清】商品发布细则
ID: 108445
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/108445

---

【个护家清】商品发布细则
一、商品临近保质期标准
二、商品信息要求实施细则
【个护家清】商品发布细则
2021-08-19 13:53:01
电商运营团队
一、商品临近保质期标准
​
保质期
可销售的临期商品
不可销售临期商品
730天≤保质期 
90天≤临近保质期＜150天 
临近保质期 ＜90天 
365天≤保质期＜730天 
45天≤临近保质期＜90天 
临近保质期 ＜45天 
180天≤保质期＜365天 
30天≤临近保质期＜60天 
临近保质期 ＜30天 
90天≤保质期＜180天 
20天≤临近保质期＜1/3保质期（至多40天） 
临近保质期 ＜20天 
30天≤保质期＜90天 
10天≤临近保质期＜1/3保质期（至多20天） 
临近保质期 ＜10天 
15天≤保质期＜30天 
5天≤临近保质期＜1/2保质期（至多10天） 
临近保质期 ＜5天 
6天≤保质期＜15天 
2天≤临近保质期＜1/2保质期（至多5天） 
临近保质期 ＜2天 
2天≤保质期＜6天 
1天≤临近保质期＜2天 
临近保质期 ＜1天 
二、商品信息要求实施细则
​
基本信息* 
化妆品类
品牌、商品名称、净含量/规格、功效、适合肤质、适用人群、生产商、产地、使用方法、化妆品生产许可证、非特化备案或特化批准证件、保质期；生产许可证件的企业名称、非特化备案或特化批准证件的生产企业信息应与商品实物标签的生产企业信息一致 
产品品牌 
产品名称 
     化妆品命名必须符合国家关于《化妆品命名规定》、《化妆品命名指南》的要求。 
产品净含量/规格 
     应符合JJF1070-2005 定量包装商品净含量计量检验规则 
产品执行标准 
     包含标准代号、标准顺序号、发布年号，例如GB5296.3-2008
消毒产品（卫生用品/消毒剂）
品牌、商品名称、净含量/规格、功效 、适用人群、生产商、产地、使用方法、消毒生产企业卫生许可证、保质期；生产许可证件的企业名称应与商品实物标签的生产企业信息一致 ； 
产品品牌 
产品名称 
    消毒产品的命名、标签（含说明书）应当符合国家卫生计生委的有关规定。 
产品净含量/规格 
    应符合JJF1070-2005 定量包装商品净含量计量检验规则 
产品执行标准 
    包含标准代号、标准顺序号、发布年号，例如GB5296.3-2008
个护家清工具类商品
品牌、商品名称、规格/型号、生产商、产地、使用方法；如为国家强制认证产品，需持有CCC资质证书，证书的产品名称、生产企业名称应与商品实物标签的生产企业信息一致； 
产品品牌 
产品执行标准 
    包含标准代号、标准顺序号、发布年号，例如GB5296.3-2008
个护家清服务类商品
服务项目、有效期、服务城市、特别说明事项； 
如商品需效期管理且已临近保质期，须在显著标示“此商品为临近保质期商品，介意者慎买”； 
医疗器械类：
有效期内的《医疗器械经营许可证》或《医疗器械生产许可证》
产品展示* 
产品特点、细节、包装展示 
商品全方位展示图片，商品功效宣称，商品安全警示（描述中需要标明安全警示，包括标示功能性危险及适用人群以及其他法律法规要求标示的安全标示）。 
外包装图片规范
需在详情页上传商品外包装照片，并清晰体现以下信息： 
商品实拍图，需清晰体现商品品牌信息、商品名称、生产者公司名称、配料成分、资质证件编号、生产日期或限制使用日期。 
品牌信息需要与商标注册证完全一致 
化妆品/消毒产品/工具类商品/相关须展示
化妆品产品基本信息（名称、净含量/规格、主要成分、保质期、产地、适合肤质、适用人群、主要功效、使用方法等） 
消毒产品基本信息（名称、净含量/规格、主要成分、保质期、产地、适用人群、主要功效、使用方法等） 
工具类商品基本信息（名称、规格/型号、产地、适用人群、主要功效、使用方法等） 
如商品需有效期管理： 
如为临近失效期商品，应在商品详情页面醒目位置明确标注为“临期商品”，并说明剩余使用日期。 
产地： 
国产：标注中国大陆 
进口：应标注原产国或地区（地区指中国香港、中国澳门、中国台湾）的名称和在中国依法登记注册的代理商、进口商或经销商的名称和地址 
商品卖点展示、商品细节展示、商品外包装展示、标识标签展示 
标识标签展示： 
清晰的标签图：国产商品须展示完整的商品标签；进口商品须展示完整的简体中文标签 
化妆品标签内容：根据GB 5296.3-2008 《消费品使用说明 化妆品通用标签》规定，化妆品中文标签必须标注的内容应包含化妆品的名称、生产者的名称和地址、净含量、化妆品成分表、保质期，另外：1）实施生产许可证或卫生许可证的产品应标注企业的生产许可证号、卫生许可证号、产品标准号；2）特殊用途化妆品品应标注特殊用途化妆品注册号；3）进口非特殊用途化妆品应标注进口化妆品备案文号；4）凡国家有关法律和法规有要求或根据化妆品特点需要时，应在化妆品销售包装的可视面上标注安全警告用语。安全警告用语应以“注意：”或“警告：”等作为引导语；5）必要时，应标注化妆品的使用指南或使用指南图示；6）必要时，应标注满足保质期或限制使用日期的贮存条件。 
消毒产品标签内容
根据卫监督发〔2005〕426号《消毒产品标签说明书管理规范》规定，消毒产品标签、说明书标注的有关内容应当真实，不得有虚假夸大、明示或暗示对疾病的治疗作用和效果的内容，并符合下列要求： 
（一）应采用中文标识，如有外文标识的，其展示内容必须符合国家有关法规和标准的规定。 
（二）产品名称应当符合《卫生部健康相关产品命名规定》，应包括商标名（或品牌名）、通用名、属性名；有多种消毒或抗（抑）菌用途或含多种有效杀菌成分的消毒产品，命名时可以只标注商标名（或品牌名）和属性名。 
（三）消毒剂、消毒器械的名称、剂型、型号、批准文号、有效成分含量、使用范围、使用方法、有效期/使用寿命等应与省级以上卫生行政部门卫生许可或备案时的一致；卫生用品主要有效成分含量应当符合产品执行标准规定的范围。 
（四）产品标注的执行标准应当符合国家标准、行业标准、地方标准和有关规范规定。国产产品标注的企业标准应依法备案。 
（五）杀灭微生物类别应按照卫生部《消毒技术规范》的有关规定进行表述；经卫生部审批的消毒产品杀灭微生物类别应与卫生部卫生许可时批准的一致；不经卫生部审批的消毒产品，其杀灭微生物类别应与省级以上卫生行政部门认定的消毒产品检验机构出具的检验报告一致。 
（六）消毒产品对储存、运输条件安全性等有特殊要求的，应在产品标识中明确注明。 
（七）在标注生产企业信息时，应同时标注产品责任单位和产品实际生产加工企业的信息（两者相同时，不必重复标注）。 
（八）所标注生产企业卫生许可证号应为实际生产企业卫生许可证号。 
（九）其他要求：1）消毒产品的最小销售包装应当印有或贴有标签，应清晰、牢固、不得涂改；2）消毒剂、消毒器械、抗（抑）菌剂、隐形眼镜护理用品应附有说明书，其中产品标签内容已包括说明书内容的，可不另附说明书；3）各类产品的外包装、最小销售包装及说明书具体标识内容应以《消毒产品标签说明书管理规范》规定为准。 
使用方法 
安全使用方法及注意事项 
资质展示 
化妆品类：
属于进口或国产的非特殊用途化妆品的，应展现：非特殊用途化妆品备案电子凭证。 
属于进口或国产的特殊用途化妆品的，应展现：特殊用途化妆品行政许可批件。 
特殊化妆品功效：祛斑美白、防晒、染发、烫发、防脱发以及新功效 
进口化妆品，展示报关单 
消毒产品类：
须展示品类对应的消毒产品生产企业卫生许可证证书 
工具类：
国家强制认证范围目录内的商品，须展示品类的CCC资质证书 
安全提示 
提示商品的危险性和不可操作性，以及其他法律法规要求标示的安全标示 ，护肤品使用常识、商品保管等 
推荐给个人自用医疗器械的，应在显著位置标明“请仔细阅读产品说明书或者在医务人员的指导下购买和使用”。
医疗器械产品注册证书中有禁忌内容、注意事项的，应当显著标明“禁忌内容或者注意事项详见说明书”。
禁止使用 
商品的主图及商详页不得宣称“**大牌平替”； 
不得出现明示或暗示商品有治疗疾病或替代药物的相关文字； 
消字号商品不得宣称有化妆品相关功效，如保湿祛斑美白等； 
化妆品不得宣传消毒、杀菌、抑菌等功效；
不得出现友商的任何信息及平台以外的链接地址和水印 
不得出现低俗诱导、刻意营造色情想象空间、引发性诱惑，以及其他引起类似感受的场景 
不得过于聚焦敏感部位或低俗倾向角度拍摄（如从下仰视拍摄） 
不得出现带有任何色情暗示的物品或信息 
不允许出现低俗或相关的词汇话术 
商家应确保已获得模特的肖像授权，并在授权范围及有效期内合理使用  
相关推荐内容
个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）；泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。泛商城的实际作用是什么作用1：基于中心化商品流量二次分发的场景→搜索+商城feed推荐搜索：适合品牌旗... 可以在巨量引擎-电商锦囊产品中查询品类热词。短视频供给：可以尝试通过中腰达人矩阵，提升短视频供给，主力商品每天至少发布1条短视频，时长控制在8-30s。*如何提高流量转化效率商品头图：优化头图，增加噱头点，提升点击率*促销工具：通过设置促销，可以强...
好评如潮

【个护家清】虚假宣传违规案例库
【个护家清】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：洗衣液、洗发水、私护、花露水、防脱洗发露、厨... 您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【个护家清】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：效果虚假规则原文：「虚假宣传：效果虚假」实施细则 高频违规2：功效虚假规则原文：「虚假宣传：功效虚假」实施细则 高频违规3：专...
7万人也在学

【个护家清行业宣传规范】规则更新解读
近期，平台对【个护家清行业宣传规范】实施细则做了微调，新增两个核心点：不得违规使用医疗术语，不得夸大商品使用前后效果或超范围宣传商品功效 详细规则可查看【个护家清行业宣传规范】实施细则更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 个护家清鲜花 商达通用 规则解读课程
77万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮

商城经营案例—汉堡王：宠粉节营造全域狂欢氛围
一、案例背景 汉堡王自2021年5月以来在抖音平台长期稳定自播，不断优化货品，致力于将美味、高品质、价格合理的汉堡带给每一位用户。但是通过商城数据诊断发现，对比其他相似商家自身搜索曝光流量偏低、店铺页曝光和转化率较低。汉堡王期望提升在抖音商城场景的表现，通过提升曝光和点击转化，进而提升品牌的GMV数据。 二、诊断结论及策略方向 诊断结论： 搜索：短视频、商品卡整体曝光点击率低于相似商家，短视频和商品卡成交率较低。 店铺：店铺整体流量较相似商家低，商品曝光点击率较低。 商城推荐：商城曝光和曝光点击率低于相似商家。 核心策略： 前期阶段优化商城基建，8月底筹备百万宠粉日打造内容场+中心场+营销场的全域狂欢。 三、商城优化动作及效果 通过专项优化，汉堡王抖音商城GMV+6%（VS全店占比+4%） 搜索场景：搜索GMV提升+5%，商品曝光提升+45% 店铺场景：店铺GMV提升+13%，商品曝光提升+5% 商城场景：频道及活动页GMV提升+31%，商品曝光提升+361% 亮点动作1：搜索场景优化 搜索GMV提升+5%，商品曝光提升+45% 商品标题添加品牌词、行业热词及营销词，虚拟卡券标题直接分
15万人也在学