# 【全球购】商品质量整改规范
ID: 107818
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/107818

---

【全球购】商品质量整改规范
一、适用场景
二、整改方式
三、整改报告要求
四、 常见问题答疑
问题一：被抽检违规了应该如何整改？
问题二：整改通过以后，店铺处理是否可以免除？
问题三：“申诉成功”与“整改成功”的区别？
问题四： 整改是否有时限要求？
【全球购】商品质量整改规范
2021-03-11 13:44:16
电商运营团队
一、适用场景 
本规则适用于《【全球购】违规管理规则》中关于“标识标志不合格”、“材质成分不符”、“假冒材质成分”及“物理/化学/安全等项目不合格”规定的场景，具体违规类型描述及处理措施详见下表：
​
违规类型 
违规类型描述 
处理措施 
商品发布违规 
标识标签不合格
相关商品予以封禁处理，商家提供情况说明及整改报告。若造成平台损失的，平台有权冻结/划扣货款，如金额不足的，需在3个工作日内向平台补齐。 
商品发布违规 
虚假宣传--虚构商品信息，即商品信息与商品实物不一致，如虚构产地、数量、大小、品种、材质成分、曾获荣誉、专利等。 
情节轻微：商品封禁，每出现一次违规，扣除违约金100元。 
情节一般，每出现一次违规，扣除违约金200元，并可采取包括但不限于以下措施：下架违规商品、店铺临时监管等。 
情节严重，每出现一次违规，扣除违约金2000元，并可采取包括但不限于以下措施：下架违规商品、店铺临时监管等。 
虚假宣传--商品关键信息不一致，即商品的关键信息互相不一致，如规格、品牌、物流方式、运费、价格、售后服务等。 
虚假宣传--虚构或夸大产品功效 
商品质量不合格 
材质成分不符：其指商品实际材质成分与用户对商品的材质成分描述一致但含量不符。 
相关商品封禁，对消费者造成的损失及合理赔付要求应予以赔偿。每出现一次违规行为扣除违约金2000元。若造成平台损失的，平台有权冻结/划扣货款，如金额不足的，需在3个工作日内向平台补齐。 
商品物理/化学/安全等项目不合格，不合格项目未涉及危害人身安全。 
商品质量不合格 
假冒材质成分：其指商品实际材质或成分含量与用户对商品的材质或成分含量描述完全不符。 
1.三次以内违规，将对应产品予以封禁处理、扣除违约金5000元、停业整顿三天，并提供整改报告。若造成平台损失的，平台有权冻结/划扣货款，如金额不足的，需在3个工作日内向平台补齐。 
2.四次及以上违规，店铺予以清退，永不合作。若成平台损失的，平台有权冻结/划扣货款，如金额不足的，需在3个工作日内向平台补齐。 
物理/化学/安全等项目不合格，不合格项目涉及危害人身安全。 
1.首次及二次违规，将对应产品予以封禁处理、扣除违约金20000元、停业整顿10天，并提供整改报告。若造成平台损失的，平台有权冻结/划扣货款，如金额不足的，需在3个工作日内向平台补齐。 
2.三次及以上违规，店铺予以清退，永不合作。若造成平台损失的，平台有权冻结/划扣货款，如金额不足的，需在3个工作日内向平台补齐。 
二、整改方式 
商家可将整改报告发送至邮箱【e-quality@bytedance.com】，平台将在5个工作日内反馈审核结果。经平台审核通过，商品才能重新提审上架。如商家逾期未提交整改报告或整改未通过平台审核，商品会持续进行封禁处理，直至整改报告经平台审核通过。
三、整改报告要求 
整改邮件要求如下：
3.1 商家需要提供清晰完整的整改报告，若整改报告不符合【本规则3.3条款 】要求，存在信息缺失、内容不清晰等情形的，平台有权驳回商家提交的整改报告；商家可在整改被驳回后补充完善相关信息再次重新提交，但一个月内整改申请不得超过三次。
3.2 商家向平台提交整改报告时，需按照平台的要求提供真实、有效的整改材料，如商家提供虚假证明材料的，平台将按照《【全球购】违规管理规则》中“4.4.2提供虚假资质”的相关规定对商家进行相应处理。
3.3 整改报告内容需包含以下信息：
（1）邮件主题：XX违规行为整改报告+商家名称+商品id
（2）邮件正文：根据抽检不合格项目不同，说明已采取的不同方式的整改措施，并提供相应凭证
a、商品符合性不合格： 需提供整改后的落地页链接/预览链接、商品实物全方位照片，保证实物与落地页描述信息完全一致。
b、 标识标签不合格： 需提供整改后商品的标识标签检测报告，要求检测报告由具有CNAS、CMA资质的第三方检测机构出具，检测标准与抽检选用的检测标准一致，检测项目需包含抽检不合格的项目且结果为合格，检测日期应为抽检日期之后。
c、材质不符/产品性能不合格等其他项目不合格： 需提供整改后商品的检测报告，要求检测报告由具有CNAS、CMA资质的第三方检测机构出具，检测标准与抽检选用的检测标准一致，检测项目需包含抽检不合格的项目且结果为合格，检测日期应为抽检日期之后。
四、 常见问题答疑 
问题一：被抽检违规了应该如何整改？
答： 平台的抽检是帮助商家发现商品存在的具体问题点。针对问题，商家可以依据对应的标准并结合专业质检机构的建议进行整改，例如生厂商可以优化生产线，采购商可以考虑更换供应商等。举例如下：
（1）商品符合性不合格： 指商家未对商品瑕疵等信息进行说明或对商品的描述与消费者收到的商品不相符，包括但不限于品牌不一致、材质宣传不一致、商品外观不一致、商品结构不一致等；
【整改建议】：修改落地页相关描述及图片，以保证与实际出售商品完全一致，若存在新旧包装随机发货情况，需在落地页显著位置添加说明，提醒消费者。 
（2）标识标签不合格： 指商品吊牌、水洗标、标签的标注形式及内容不符合原产国法律法规标准或平台规则相关要求，包括但不限于外文或繁体中文标签缺少产品名称、生产厂厂名、厂址、生产日期和保质期、或者限制使用日期则 或者代表生产日期的批号其中一项或多项；
【整改建议】：参照《中华人民共和国产品质量法》及国家相关法律法规或标准规定要求，补充完整并规范书写标签信息，整改完成后可向平台提交整改后的商品标签照片或晚于抽检日期后的质检报告（需包含标签项目且结果为合格）。 
（3）材质不符： 指商品包装、标志标识等信息注明的内容与实际材质成分不符或不符合国家相关法律法规或标准规定，例如标识宣称材质为100%棉，实测结果为90%棉10%涤纶；
【整改建议】：在生产过程中调整用料及工艺，以保证商品实际材质/成分达到预期值，或更换包装及标识上的标注信息，以商品实际成分/材质结果体现。 
【整改建议】：参照国家相关法律法规或标准规定要求、平台相关行业商品发布规范，补充完整并规范书写标签信息，整改完成后可向平台提交整改后的商品标签照片或晚于抽检日期后的质检报告（需包含标签项目且结果为合格） 
问题二：整改通过以后，店铺处理是否可以免除？
答： 违规行为成立后，店铺处理不可撤销，但整改通过后的商品可解封重新上架售卖。
问题三：“申诉成功”与“整改成功”的区别？
答： 申诉成功： 修改抽检结果为合格，商品恢复上架售卖，免除后续店铺处理；
整改成功： 抽检结果仍为不合格，店铺处理不可撤销，但商品整改通过后可重新上架售卖。
问题四： 整改是否有时限要求？
答： 整改没有时限要求，但为保证商家整改的有效性，同时提高平台审核人员的审核效率，同一商品在一个月内申请整改的次数不得超过三次。
温馨提示：申诉是有时效限制的，平台给予商家的申诉期为收到违规通知后的5个工作日，超过时效申诉会被判定申诉无效，即申诉失败。申诉期结束后，平台将会对未申诉及申诉失败的商家按照《【全球购】违规管理规则》中相关规定进行处理。
相关推荐内容
抖音电商「内容场」连接「中心场」打造商家会员「新增量」
抖音818发现好物节期间，抖音商城交易额破百万单品个数超过400个，日均成交相比于618提升近20%，累计83款商品单坑产出超百万……自「抖音电商FACT+全域经营方法论白皮书」发布以来，商家在抖音电商的长效增长获得了更完整的经营体系，除了“内容场”，由商城、搜索、... 占据全球玻尿酸市场40%的市场份额，而旗下品牌——夸迪，是华熙生物旗下唯一的高端品牌，拥有优质产品优势。818期间，夸迪会员销售额占全店销售额34.1%，会员成交转化率20.14%，活跃会员占比37.54%。其中，新会员转化率更是高达64.63%。突出的升级，源于夸迪在818期...
好评如潮

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
创建合格商品2.1 创建商品流程 基础信息：完整准确性不要错放类目，涉及到商城入池标题利用好30个字符，关联到搜索流量，不得出现无关信息品牌千万不要填错，没有的话一定不要写属性需要全填上，多选属性要多挖掘产品卖点，越精准搜索曝光机会越高服饰类目需要完善尺码信息图文信息：影响点击率主图至关重要，影响点击率，做爆款的重要因素5张图片都要有，辅助图放营销、侧面背面、细节、模特图视频质量高有达人合作的启用评测，内容可在商城展示主图视频展现细节场景，封面要和商品保持一致商详在规范的基础上，可套用详...
60万人也在学

商城经营案例—TCL：商城活动助力销售增长
店铺体验分和商品分的下滑，影响搜索、商城推荐流量及活动提报，需尽快恢复。重点优化建议：尽快恢复商家体验分和商品核心指标，观测自然搜索流量及商城推荐流量恢复情况。规划商城818活动，通过活动优价好物心智，积累商城销量打造核心品类爆品。三、商城优化动... 对商品属性进行优化，保证所有商品基础分100%达标。下架评分低，差评多的产品，保证在售产品统一加入商品好物池，通过商品优化提升商品整体完整性，好评率提升客户整体下单率。商品标题覆盖行业交易热词，加入【百亿补贴】【超值购】【官方补贴】营销词并前置。主图...
好评如潮

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音商城新品频道-尖货抽签招商规则
第一条 目的和依据 为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城新品频道-尖货抽签用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护新品频道-尖货抽签正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。 第二条 适用范围 本标准适用于参加新品频道-尖货抽签的所有商家。 第三条 协议/规则关系 本规则是《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。 第四条 定义 针对热门商品，平台或商家进行一定补贴，提升商品吸引力。用户通过抽签方式获得购买资格，用户抽签同时需要完成关注店铺行为。具体玩法规则以活动页实际展示为准（如有）。 第五条 招商标准 报名参加新品频道-尖货抽签的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求（一期只对定向品牌、商家开放），并同时符合以下条件： 1、价格和物流要求 （1）商家确保报名价不超过其他平台的同款商品
20万人也在学

创作者【违规营销：未成年不良导向】实施细则
一、什么是“未成年不良导向”？ “未成年不良导向”是指创作者在内容推广过程中有影响未成年人身心健康的不良信息，或不利于未成年人正确价值观培养的内容。 二、哪些情况属于“未成年不良导向”？ 对未成年人有不良导向的行为包括但不限于以下类型： 展示未成年人校园霸凌、打架斗殴的内容； 展示未成年人纹身、旷课、顶撞老师等相关内容； 展示未成年人早恋的内容； 展示未成年人妆容、着装、动作过度成人化，或用成人化的不恰当词汇描述未成年人； 其他对未成年人有不良影响的内容。 三、违规示例 * 四、出现“未成年不良导向”相关违规会如何处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微：单场直播中累计违规1次，未造成负面影响的违规 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次及以上； 短视频：近14天内累计违规1~2次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：近14天内直播3/4/5场重复违规； 短视频：近14天内累计违规3~9次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 近14天内直播6场及以上重复违规或短视频累计违规10次及以上； 对
14万人也在学

【全球购】商品品质抽检规则
一、 抽检流程 1.1 抽样 样品由平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买，并将收到的实际样品委托给具有国家认可的相关资质的第三方质检机构进行检测。 1.2 检测方 检测方是具有国家认可的CNAS与CMA资质，并经平台委托进行检测的第三方质检机构。 1.3 检测项目 商品抽检项目包括但不仅限于: （1） 商品实物与商品详情页面描述内容的相符性； （2） 商品所适用的国家强制性/推荐性标准、行业标准、产品标准等要求的检测项目； （3） 商品品牌、商标及标签； （4） 其他与商品的质量相关的项目。 1.4 检测标准 （1）当商品有平台标准的，根据平台标准进行判定； （2）当商品无平台标准的，但是有中国国家涉及安全、卫生、环境等强制性标准的，根据中国强制性标准进行判定； （3）当商品无平台标准且无中国国家强制性标准的，根据商品原产国标准或取得平台认可的企业质量标准进行判定。 （4）当产品部分指标无明确国家、行业、地区、团体、企业等判定标准可依的，平台可根据品质管控的需要委托具备相关检测认证资质的第三方检测机构采用与平台的商品质量要求相匹配的判定方法进行检测判定。 1.5
14万人也在学

「违规营销：快速过款」实施细则
一、什么是“快速过款”？ 快速过款，即主播在直播带货时，通过连续不间断地快速过款多个商品（不仅限于9.9低价商品、福利商品），过程中不讲解商品或者讲解信息少（比如只描述商品名称、价格等），导致用户无法获取足够多的商品信息，购物体验受损的行为。 【违规示例】 主播快速过款时，讲解商品信息少，只提到商品名称 二、出现“快速过款”违规行为会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微：单场直播中累计违规1~2次，且未造成负面影响的违规。 情节一般：单场直播中累计违规3次 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计违规4次 或 近14天内4场及以上直播重复违规； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【处置手段】 情节轻微：警告 。 情节一般：下架违规商品 。 情节严重：直播中断、下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金
6万人也在学