# 【全球购】商家货款结算规范
ID: aHyMoi13Bhx5
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHyMoi13Bhx5

---

【全球购】商家货款结算规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 实施细则
2.1 货款结算
2.1.1 订单费用分成
2.1.2 商家货款结算账期
2.2 费用结算逻辑
2.2.1 商家技术服务费
2.2.2 达人推广费
2.2.3 团长服务费
第三章 附则
【全球购】商家货款结算规范
2026-01-05 14:12:24
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据 
为明确平台与全球购商家之间的费用结算标准，根据国家现行法律、法规、规章、《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》等相关协议及平台规则，特制定《【全球购】商家货款结算规范》，旨在维护共同的平台环境和秩序。 
1.2 适用范围 
本规则适用于平台内经营跨境进口商品的全球购商家。
1.3 效力级别 
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
第二章 实施细则 
2.1 货款结算 
2.1.1 订单费用分成 
非精选联盟订单：每笔非精选联盟订单平台均按一定比例收取技术服务费。
精选联盟订单：每笔精选联盟订单除平台收取技术服务费外，需向推广人支付一定比例的推广费（又称“佣金”）。 
2.1.2 商家货款结算账期
全球购商家的货款结算账期详见《商家货款结算日期细则》货款结算标准。
注：
1）全球购商家货款结算流程中涉及到支付宝、微信、银行等三方支付服务机构对资金进行处理，实际结算时间需在账期结算周期外再加2个工作日。如换汇受到境内外节假日的影响，结算完成时间可能会顺延至节假日后的下一个工作日。
2）平台在每一笔订单到达确认收货后的约定账期后对商家货款金额进行结算，平台有权根据商家等级、经营状况等情况对结算条件进行变更。当平台判断商家存在履约风险时，平台有权视情况延长账期。
3）达到结算日期时已在售后中的订单延迟结算至售后结束，无售后的订单将按账期正常结算。
注：达到结算日期时已在售后中的订单延迟结算至售后结束，无售后的订单将按账期正常结算。但针对已结算货款，平台有权根据商家近期退款情况，从已结算货款中冻结对应金额作为退款预留金，用于售后退款保障。 详情可参考《退款预留金实施细则》。
2.2 费用结算逻辑 
2.2.1 商家技术服务费 
商家应按平台公示的及后续更新的标准或补充协议（如有）中确定的标准向平台支付技术服务费用。平台技术服务费以“消费者实付金额（含运费）+主播优惠券/红包金额+平台优惠券（商家出资让利部分金额不计入结算基数中）/红包金额”为基数（商家券金额不计入结算基数中），并根据《【全球购】技术服务费费率标准》收取。技术服务费从商家货款金额中进行扣除，平台有权根据业务需要对技术服务费结算日期、支付方式等进行变更。发生变更时，平台会以公告形式公布。 
2.2.2 达人推广费 
针对精选联盟通过达人推广产生的订单，平台在每一笔订单结算后对满足条件的订单进行达人推广费结算，达人推广费以“消费者实付金额（含运费）+主播优惠券金额-运费金额-税费”为基数（商家券金额不计入结算基数中），并根据设置的推广费费率收取。达人规则可参考《精选联盟推广费/服务费结算规则》。 
2.2.3 团长服务费 
针对精选联盟订单通过团长产生的订单，平台在每一笔订单结算后对满足条件的订单进行达人推广费结算，团长服务费以“消费者实付金额（含运费）-运费金额-税费”为基数（商家券金额不计入结算基数中），按10%的推广费费率收取。相关规则可参考《精选联盟推广费/服务费结算规则》。 
第三章 附则  
3.1 【生效时间】本规范拟于2023年12月28日首次修订生效，于2026年1月5日最新修订生效。
3.2 商家与平台对技术服务费收费标准另有约定的，从其约定。 
3.3 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规范的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。 
3.4 平台商家的相关行为，发生在本规范生效之日或修订之日以前的，适用当时的规范。发生在本规范生效之日或修订之日以后的，适用本规范。 
相关推荐内容
抖音电商「内容场」连接「中心场」打造商家会员「新...
布局购买触点；更能在用户侧补足用户体验，增进会员互动，激发用户复购。一手聚焦「内容场」、另一手紧扣「中心场」，刚刚过去的818，许多商家凭借高效的会员运营收获了亮眼的成绩。在本文，我们将向您分享抖音818发现好物节期间，夸迪、窝小芽、橘朵三个品牌的会员运营细节，看他们如何利用大促势能做好会员运营，如何将短视频、直播、抖音商城功能与会员运营充分融合，实现生意增长。夸迪：打造有吸引力的积分体系，让账号与抖音商城成为会员的“互动厅”华熙生物是行业领衔的玻尿酸生产和研发企业，占据全球玻尿酸市场40%的市场...
好评如潮

食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
商城基础准入标准：抖音商城管理规范商品信息优化：商品优化使用说明-抖音电商学习中心抖音电商货架场景经营入门宝典：商城&店铺&搜索学习手册商城数据产品罗盘商城分析操作入口：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】罗盘商城分析介绍文档：如何分析并提升商城成交？ 店铺&橱窗*商城重点运营渠道指商城内的营销活动频道，包含百亿补贴等。平台将持续推出营销活动并进行招商。商家可通过抖店后台了解并参与商城活动，活动频道规则具体可参见各频道招商规则，招商规则及平台营销活动相关规则未尽事宜以本规范内容为准。*二...
好评如潮

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
该页面主要包含购物车管理、订单查询和商品推荐，能更好的承接用户的购物需求，也会为商家带来海量的流量和新商机。*怎么做好泛商城：参与抖音商城活动、做好搜索经营、做好店铺橱窗（装修、商品、内容、服务力）怎么看到泛商城数据：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】一、抖音商城1.抖音商城概览 *2.核心运营场景（资源）*3.内容质量——基础抖音商城鼓励“优质、有用、多元”的内容分享：封面质量规则描述：画面美观，人物外貌正常，穿着得体，封面相关性好*标题质量规则描述：标题/文案相关性（封面须与内容...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮