# 【全球购】赠品管理规范
ID: 113121
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/113121

---

【全球购】赠品管理规范
第一章 赠品定义
第二章 发布要求及违规处理
第三章 发货要求及违规处理
第四章 赠品争议处理
第五章 附则
【全球购】赠品管理规范
2022-10-06 11:38:34
电商运营团队
第一章 赠品定义
1.1 赠品：指消费者以购买交易商品为前提而获得的商家承诺或双方约定的赠予物品或服务。商家开展合法有奖销售的，消费者中奖所获的奖品亦视为赠品，亦需遵守本规则。
1.2 赠品价值计算：
赠品为跨境发货，以向海关申报的价值为准。
第二章 发布要求及违规处理 
2.1 商家赠品，均应当通过平台提供的系统报备及使用功能，方可对赠品进行附赠及发布，不允许商家口头承诺直播背景板等方式承诺赠品，一经投诉，平台将下架/删除该主品商品或信息。
2.2 法律法规及平台禁止商家发布的商品或服务，不得作为赠品。商家发布该类违规商品或信息的，平台将依据《【全球购】违规管理规则》中的“发布禁售商品/信息”进行处理。
2.3 商家附赠的赠品如依据法律法规需要具备相关资质的（如食品类、化妆品类等），跨境商品则应当根据平台《【全球购】招商管理规则》以及国内商品需根据平台《招商标准及入驻规范》的规定向平台提供相应资质方可进行附赠，否则，平台将下架/删除该商品或信息。
2.4 商家应当在商品信息中明示赠品的品种、规格、数量、价值、发货地等要素，若表述内容出现含混不清、有歧义等情形的，按有利于消费者的原则进行认定。如赠品为临保商品（指临近保质期的商品），商家需明示出赠品的到期日期，否则，平台将依据《【全球购】违规管理规则》的“商品发布违规”进行处理。
2.5 若商家的商品描述中注明附送赠品，或未注明但买卖双方协商确认一致有赠品附送的，商家应按商品描述及协商结果向消费者交付赠品。
2.6  通过抽奖方式开展的赠品活动，赠品价值不得超过人民币50000元（含），否则，平台将下架/删除该商品或信息。
2.7 未通过平台特定类目/品牌入驻邀请及审查许可的商家，不得将相关商品作为赠品，否则将按照《【全球购】违规管理规则》中的“发布非约定商品”相关规定进行处理。
2.8 赠品由不具备生产资质的生产商生产的、存在质量问题、不符合国家、地方、行业、企业强制性标准，或不符合平台公布的规则，平台将按照《【全球购】违规管理规则》的“商品质量不合格”进行处理。
2.9 赠品的其他违规情形，本规范未有列明的，依照《【全球购】违规管理规则》处理。
第三章 发货要求及违规处理
3.1 商家以跨境商品作为赠品时应当按照海关要求完成赠品的报备义务，若出现未报备导致批量清关异常情况无法及时发货的，平台有权依据《【全球购】违规管理规则》中相关规定对商家进行处理。
3.2 赠品的发货时间应当和交易商品承诺或规定的发货时间相一致，双方对赠品发货时间另有约定的，从其约定。出现发货超时、虚假发货、少发、漏发等违规行为时，将根据赠品价值并依据《【全球购】违规管理规则》的“违背承诺 ”对商家进行处理。
第四章 赠品争议处理 
4.1 消费者签收交易商品后，赠品的争议处置结果不影响交易商品的争议处理。
4.2 若商家不具备赠品本身经营所需要的法定售卖资质，消费者可要求按赠品价值退还相应价款。
4.3 若商家未按照约定提供赠品，平台支持按照赠品相应价款赔付消费者，若商家未对赠品价值进行事先说明，且平台无法评估赠品价值的，将按照订单实际金额的30%，最低20元，最高500元的标准赔付消费者。
4.4  若后期交易最终发生了退货退款的，消费者应当确保赠品完好且一并退回。因商家原因导致赠品退货的，退货运费由商家承担。因消费者原因导致赠品无法退回，或退回途中损毁、灭失的，商家不得以此为由拒绝消费者退货要求，但可在处理退款时扣除赠品声明价值或市场公允价值的相应价款。
4.5 存在下述情形之一的，赠品退货事宜由商家自行和消费者协商解决：
（1）商家过错致使交易商品退款或退货退款的。
（2）非因消费者原因，赠品依其性质或性状不适宜退货或无法退货的。 
4.6 赠品的其他争议情形，本规范未有列明的，依照《【全球购】服务管理规范》处理。
第五章 附则 
5.1【生效时间】本规范于2021年7月1日首次生效，于2022年10月6日修订生效。
5.2 平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规则修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
5.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
【一图读懂】赠品管理规范解读❗
可学会：赠品管理规范
帐号运营 店铺运营 经营课程 规则解读 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 规则解读课...
3650人在学

【一图读懂】如何创建赠品商品？
帐号运营 店铺运营 货品运营 经营课程 操作指南 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

商城经营案例—TCL：商城活动助力销售增长
一、案例背景TCL作为在全球市场彩电类目排名前三的品牌，在抖音电商上的经营以来实现生意滚雪球式增长，这次共建不仅是TCL与抖音电商营销合作的深化，更重要的是，融入了家电行业对于抖音商城模式、“品效合一”的思考。二、诊断结论及策略方向核心诊断结论：商城... 突出了赠品的稀缺性，实现了前半小时尾款支付率高达83%。 案例来自于服务商启视 抖店运营 抖音电商运营负责人 店铺运营1 货品运营 营销玩法 优秀案例 商家通用 品牌商家 消费电子家居生活 商城运营
23万人也在学

【全球购】商品品质抽检规则
一、 抽检流程 1.1 抽样 样品由平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买，并将收到的实际样品委托给具有国家认可的相关资质的第三方质检机构进行检测。 1.2 检测方 检测方是具有国家认可的CNAS与CMA资质，并经平台委托进行检测的第三方质检机构。 1.3 检测项目 商品抽检项目包括但不仅限于: （1） 商品实物与商品详情页面描述内容的相符性； （2） 商品所适用的国家强制性/推荐性标准、行业标准、产品标准等要求的检测项目； （3） 商品品牌、商标及标签； （4） 其他与商品的质量相关的项目。 1.4 检测标准 （1）当商品有平台标准的，根据平台标准进行判定； （2）当商品无平台标准的，但是有中国国家涉及安全、卫生、环境等强制性标准的，根据中国强制性标准进行判定； （3）当商品无平台标准且无中国国家强制性标准的，根据商品原产国标准或取得平台认可的企业质量标准进行判定。 （4）当产品部分指标无明确国家、行业、地区、团体、企业等判定标准可依的，平台可根据品质管控的需要委托具备相关检测认证资质的第三方检测机构采用与平台的商品质量要求相匹配的判定方法进行检测判定。 1.5
14万人也在学

【全球购】代销业务商家违规管理规则
第一章 概述 1.1 目的及依据 为了营造良好的交易环境，保护消费者的合法权益，确保商家更好更规范地开展经营活动，根据国家现行法律、法规、规章、《全球购电子商务开放平台店铺服务协议》、《服务合同》等规定，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于在全球优选超值店等页面/店铺内以代销业务模式经营跨境进口商品的商家。 1.3 效力级别 本规则是对“【全球购】平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及平台规则及相关协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则，本规则无规定的，适用平台其它相关规则。如平台规则均无规定的，依据与平台签订的协议约定及相关法律法规政策规定进行处理。 1.4 释义 代销业务：指入驻【全球购】平台的全球优选超值店等页面/店铺内的商家，由全球优选超值店等提供商品运营服务的经营模式。 第二章 违规处理流程 2.1 违规判定 平台基于主动排查、质量抽检、行政管理部门的通报/通知、司法机关的法律文书、消费者投诉、权利人举报、新闻媒体曝光、及其他合法合规渠道对经营行为进行违规判定。 2.2 行为纠正 平
2万人也在学

【全球购】鞋靴类争议细则
第一章 适用范围 1.1 本规则适用于平台跨境商家和消费者之间关于鞋靴类商品的争议处理。 1.2 鞋靴类商品是指在平台以下类目发布的商品： “运动鞋”、“女鞋”、“男鞋 ”、“童鞋/婴儿鞋/亲子鞋” 1.3 本规范不适用于以下情形： 1.3.1 消费者自行修理、裁剪，商品无法保持原样的； 1.3.2 因消费者穿着、保养不当，或人为破坏而导致商品破损的； 1.3.3 销售时商家标明有质量瑕疵的“处理品”或“等外品”的。 1.4 本规则未特别列明的情形，依照《【全球购】服务管理规范》执行。 第二章 质量问题 2.1 鞋类商品质量问题包括但不限于以下情形： （1）开线、脱胶、变形、泛硝、表皮脱落、塌芯、钉头（尖）突出、凹凸不平； （2）开裂：包括但不限于裂浆、裂面、裂帮、裂底（外底或内底）、裂跟； （3）断裂：包括但不限于断底、断根或根面脱落、断面、断勾心（包括勾心软或松动）、网面破裂； （4）断带：凉鞋绑带、拖鞋绑带、人字拖人字部分断裂、人字拖夹脚处拔出； （5）染色：鞋内里染脚（染全脚/染脚超过2个部位）、颜色互染（特殊商品特别提示的除外）； （6）鞋内里断裂； （7）鞋内皮毛出现块状脱
2万人也在学

【全球购】营养补充食品行业管理规范
第一章 适用范围 1.1 本规范适用发布在一级类目保健食品/膳食营养补充食品、传统滋补营养品，孕产妇服纺/用品/营养、奶粉/辅食/营养品/零食下的相关全球购商品。 1.2 本规范适用于在以上类目下发布商品的跨境商家及推广以上类目商品的达人。 第二章 入驻 2.1 入驻要求 商家需遵守《【全球购】招商管理规则》进行入驻。 第三章 资质要求 3.1 主体资质、品牌资质要求请参考《【全球购】招商管理规则》； 3.2 商品资质要求 3.2.1 所售商品需符合原产地法规及监管要求，商家需提供商品原产国合规及原产国销售证明文件； 3.2.2 其他额外要求按照商品分类不同分别列于以下表1和表2中： 表1 * 表2 * 第四章 资费标准 4.1. 保证金 商家需遵守《跨境保证金管理规范》中相关要求向平台缴存保证金。 4.2 技术服务费 根据《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》的相关规定，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关规范详见《【全球购】招商管理规则》“5.2 平台技术服务费”。 第五章 商品发布要求 商家除需遵守《【全球购】经营管理规则》及特定商品准入&管理规范（如有）中的商
3万人也在学

【全球购】商家服务承诺
一、概述 1.1 目的及依据 为保障跨境商家服务能力，提升消费者购物体验，现根据国家现行法律、法规、规章、平台《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》等规定，制定《【全球购】商家服务承诺》。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内经营跨境进口商品的商家。 1.3 效力级别 本规则是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、承诺内容 2.1 本地退货 2.1.1 定义 本地退货服务，是指消费者在平台购买的所有“全球购”商品，商家承诺为消费者提供当地退货服务，消费者与商家协商一致后可以退货到指定地点，商品销往香港的商家需提供香港的指定退货地点；商品销往台湾的商家需提供台湾的指定退货地点。 （注：“本地”、“当地”指商家指定的境内退货地址，非消费者所在地址） 2.1.2 服务条件 （1）消费者在订单页面发起售后服务申请，并选择”退货退款“类选项； （2）消费者提出售后服务申请所指
5万人也在学