# 【即时零售-小时达】2026年抖音电商商品卡免佣扶持政策规则
ID: aJi2vYXeor4V
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJi2vYXeor4V

---

【即时零售-小时达】2026年抖音电商商品卡免佣扶持政策规则 
一、政策简介
1.1 政策介绍
1.2 政策节奏
二、政策规则
2.1 政策对象
2.2 政策规则
2.3 实时免佣政策
三、商品卡免佣金额减免规则
3.1 减免金额
3.2 减免规则
四、政策活动运营要求
4.1 商家政策管控规范
4.2 其他注意事项
【即时零售-小时达】2026年抖音电商商品卡免佣扶持政策规则 
2026-04-16 20:52:35
电商运营团队
一、政策简介
1.1 政策介绍
（下称：本政策）。
享商品卡免佣资格订单定义：用户在抖音、抖音极速版，进入抖音商城页面，点击商品卡片后进入商品详情页直接成交或加入购物车后成交的订单。其中不包含通过直播、短视频、推荐卡、达人橱窗页面，线下国家补贴、成交的商品卡订单，也不包含未知来源订单和赠品订单。（详情可参考商品卡流量来源入口详解-免佣资格不包含通过达人橱窗页面成交的商品卡订单）
商品卡免佣定义：平台将减免商家商品卡订单产生的技术服务费，减免比例如下：①国内商品除保留千分之六技术服务费外，其余技术服务费均减免；② 跨境商品除保留百分之一技术服务费外，其余技术服务费均减免。
符合免佣的结算订单查询：进入电脑端抖店-即时零售后台，点击「资金-账单管理-交易账单/资金流水明细 」可查看结算订单是否最终享有免佣；
1.2 政策节奏
政策覆盖时间：2026年5月1日——2026年12月31日；
政策任务时间：每自然月1号进行任务下发，期间商家可完成任务，任务完成状态将以月末最后一天平台任务界面展示状态为准；
上述时间节点可能会有调整，届时将提前公告，请商家及时关注变更公告。
二、政策规则
2.1 政策对象
在本政策时间范围内，在抖音电商-即时零售开设店铺、店铺处于正常营业状态、且收到抖音电商每期免佣推送任务的即时零售-小时达商家，商家参与本政策活动无需费用。
商家如参加平台其它免佣活动政策且符合免佣条件，本政策和其它免佣政策的适用优先级以其它相应的免佣活动政策约定为准。
平台将根据商家店铺类型、经营类目、品牌和商家经营数据等情况对政策对象进行不时调整，调整后的适用对象以平台公告或通知的内容及生效时间为准。
2.2 政策规则
商家需要在政策周期内每月内完成指定任务，即可获得次月的“商品卡结算订单免佣资格”，平台结合不同规模商家的经营情况，对于指定任务要求有一定差异，每个自然月的任务以商家抖店后台推送的内容为准。
政策任务内容详情查询：1）连锁店总店/管理单元维度的商家，可查看下属范围全部门店的任务情况；2）门店商家仅可查看当前门店的任务情况；进入电脑端抖店-即时零售后台，进入「 首页 」即可查看。
政策任务规则：任务考核门店自然月内品质退货率与营业天数，不同类型商家将适配不同任务标准，每月实际任务以平台发放内容为准，任务一经发放，则当月内不做调整。
政策期间内，平台会根据业务发展情况调整指定任务，每一期的具体任务请以商家后台列示为准，需要完成每一期任务后才可享受免佣政策。
2.3 实时免佣政策
实时免佣说明：商家本月完成免佣任务，次月结算的商品卡订单实时免佣。
具体说明如下：若商家1月内完成任务，2月1日至28日结算的商品卡符合免佣资格的订单将实时免佣；若商家继续在2月内完成任务，则3月1日至31日结算的商品卡订单实时免佣；若商家继续在3月内完成任务，则4月1日至30日结算的商品卡订单实时免佣，依此递推，具体结算规则见3.2.3。
三、商品卡免佣金额减免规则
3.1 减免金额
政策期间内，每个自然月内获得“商品卡免佣资格”的商家，其次月符合商品卡订单要求的结算订单产生的技术服务费，除平台保留一定比例外，其余为减免商家的免佣金额，相应减免规则如下：
国内商品减免的费率幅度为：商品实际技术服务费费率与0.6%的差值；即平台除保留千分之六技术服务费外，其余技术服务费均减免。
跨境商品减免的费率幅度为：商品实际技术服务费费率与1%的差值；即平台除保留百分之一技术服务费外，其余技术服务费均减免。
3.2 减免规则
3.2.1 减免范围内的有效订单情况及商家可实际获得的减免金额以平台统计及计算为准。如平台已经支付返佣的订单，后续发生用户退款，平台可在向商家支付的返佣中进行扣除，无法扣除的，平台有权在商家货款或保证金中扣除应退还平台的返点，如涉及非人民币扣款的，汇率以划扣时的实时汇率计算。
3.2.2 2026年5月1日起，平台已全面上线实时免佣政策，即当月完成任务，发生在次月结算的商品卡订单将在结算账单内不收取佣金。减免范围内的有效订单情况及商家可实际获得的减免金额以平台统计及计算为准。如平台已经免佣的订单，后续发生用户退款，平台可在后续给商家的免佣金额中进行扣除，无法扣除的，平台有权在商家货款或保证金中扣除应退还平台的佣金，如涉及非人民币扣款的，汇率以划扣时的实时汇率计算。*实时免佣规则不包含部分特殊场景，如商家存在违反法律法规、平台规则、相关协议类行为，当日支付次日结算类商家订单等。
四、政策活动运营要求
4.1 商家政策管控规范
对于违规、退店、黑灰产等违法或平台定义的违规操作，此部分商家不享受商品卡免佣政策。不享受免佣的业务场景说明如下：
4.1.1 如存在以下情况平台可暂停向商家支付返点：
 a.商家保证金未足额缴纳或未补缴完成；
 b.商家订单技术服务费未向平台支付；
 c.商家或商家关联方存在应向平台支付的费用或损失等情况。
4.1.2 服务费减免资格取消
 如商家或者商家商品存在如下情况，则无法享受平台技术服务费减免，同时平台将根据规则对商家及其账号采取管理措施，包括但不限于暂停或撤销活动资格、暂停发放或追缴已减免佣金、限制商品分享权限及直播权限、封禁账号、限制再次注册等措施。
 a.在活动前或活动进行过程中，商家在交易、维权、营销、诚信经营等各环节出现违反平台协议规则或平台有理由认为其存在潜在风险的情况，包括但不限于：用户投诉商家售假或第三方投诉商家侵权、商家存在虚假交易等。
 b.商家店铺存在售卖假货等严重违规行为、或店铺处于关停状态，或在活动期间出现上述情况的。
 c.商家或其主播的直播行为及内容（含直播间标题、封面、简介、直播内容等）不符合法律法规和平台规则要求，包括但不限于出现侵害第三方合法权益（如知识产权、人格权、商誉等）的内容，违反广告法、反不正当竞争法及相关规定或平台规则，分享不符合法律要求的商品或服务等。
 d.商家或其提报商品不满足要求，或者商家以任何不正当手段或舞弊方式参与本活动，不正当手段或舞弊方式包括但不限于：刷单、刷粉丝量、关注量；下载非官方客户端；使用模拟器、插件、外挂等非法工具扫码、下载、安装、注册、登录、赠与、领取生活费、提现；注册多个账号；篡改设备数据；恶意牟利等扰乱平台秩序；使用插件、外挂、系统或第三方工具对平台及本活动进行干扰、破坏、修改或施加其他影响及平台认为的其他不正当手段。
 e.商家订单为虚假订单等违反法律法规和平台规则的订单，虚假订单的判断标准以平台虚假交易判定规则为准。
 f.商家利用本活动进行违法行为（包括但不限于博彩、诈骗等）。
 g.商家存在其他违反本政策或平台的相关商家协议、商家规则或其他相关平台规则的行为。
4.1.3 商家如发生注销、退店，视为商家放弃所有已经享受或正在享受的技术服务费减免优惠，平台无义务再向商家支付。
4.1.4 若商家出现其他违反本政策约定或其他违反平台规则等行为的，平台有权根据平台规则对商家进行违规处理，并取消商家的免佣资格，如已减免的，平台有权要求商家返还已减免的服务费。
4.1.5由于系统识别等原因，如平台核算商家免佣订单有误导致为商家减免的金额超过实际应减免金额的情形，例如将非商品卡订单识别为商品卡订单，平台有权向商家追回多减免金额的部分。
4.1.6 对于商家或商家关联公司应向平台支付的违约金、赔偿金、欠款、罚金、返还的减免佣金等费用，商家同意平台有权从对商家的应付款、货款、保证金中进行抵扣，如涉及非人民币扣款的，汇率以抵扣时的实时汇率计算。
4.2 其他注意事项
4.2.1 平台有权视政策情况对政策节奏与任务模式进行调整。商家需要在政策期间均满足本次政策规则要求，否则平台有权不予免佣。
4.2.2 如商家或商家关联公司已与平台签署了相应的年框协议，则商家因本活动享受的平台技术服务费减免政策金额参与年框累计，但不享受年框返点政策。
4.2.3 平台在法律法规允许的范围内，可能需要根据活动的实际情况对本政策进行相应的调整，相关调整将提前公布在抖音电商学习中心或本活动页面上，调整将在政策公布后生效。商家继续参与该活动则视为对前述变动或者调整后的政策予以同意。如果商家不认可政策的变更或者调整，则可以选择放弃参与变更后的政策活动。
4.2.4 平台依法运营此活动，如因不可抗力、情势变更、相关政策变动、政府机关指令要求等原因导致本活动调整、暂停举办或无法进行的，平台有权随时决定修改、暂停、取消或终止本活动，并无需为此承担任何法律责任。
4.2.5 如因第三方通过各种不当手段攻击、篡改，对平台及本活动进行干扰、破坏、修改或施加其他影响或系统故障，致使商品销售等发生错误、用户无法参与或参与失败的，平台无需为此承担任何法律责任。
4.2.6 抖店系统中实时展示的免佣数据仅为预估，不作为最终免佣数据，最终数据以统一核算截止日期后平台计算金额为准。
4.2.7 商家提供的收款银行账户信息应准确无误，如因商家收款账户信息错误、收款账户信息变更未及时修改后台信息或其它商家收款银行卡问题等非归责于平台的问题导致商家收款失败，由此产生的汇兑损失、平台打款产生的支付机构或银行手续费由商家承担，平台有权自结算金额中进行扣款。
4.2.8 政策期间内，平台可根据业务实际发展和调整情况提前终止本政策活动，基于本政策活动是平台为促进商家生意增长而主动提供的权益激励，平台不因提前终止本政策活动承担赔付责任。
相关推荐内容
抖音电商搜索基础入门实操
5课时
基本介绍 玩法技巧 数据分析 抖音电商搜索基本介绍（上） 商家运营技巧 抖音电商罗盘搜索分析 商家实践优秀案例 抖音电商搜索基本介绍（下） 种草内容激发用户精准搜索 00:20-05:30 提升搜索内容点击率 05:31-08:45 搜索流量获取能力总结 08:46-09:14 罗盘x搜索数据统计范围 00:29-01:39 罗盘x搜索数据分析 01:40-02:51 罗盘搜索概览及榜单 02:52-04:06 罗盘搜索内容&商品分析 04:07-05:56 罗盘搜索词分析 05:57-08:31 知识点总结 08:32-09:35 罗盘x搜索数据操作入口 09:36-10:33 帮助商家建立稳定高效的流量来源 00:08-03:38 直播间、短...
55万人也在学

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【营销工具】，获取抖音电商货架场景的生意增量... →会员权益→积分管理→积分规则配置入口：抖店后台→【用户】→会员权益→积分管理→积分兑换•可点击新建，进入新建积分兑换页•可查看所有积分兑换活动，选择查看详情或作废活动配置入口：抖店后台→ 【用户】 →会员权益→积分管理→积分互动•玩法一：入会即赠积...
好评如潮

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
为什么要做商品信息优化？内容电商场景下：主播/短视频充分讲解->用户了解下单货架电商场景下：用户靠商品详情了解->用户下单举个例子：货架场景下分发转化商品依赖：标题SEO、卖点导购、商品主图、商品详情等因此，抖音商城作为新的交易场景，商品信息质量也需要升级！一、认识商品卡1.... 保持商品正常在线，且库存充足，演绎型直播间需要注意！不存在重复铺货，涉及重复铺货仅取其中一款入池！*如何快速查询自己的商品是否入池抖店PC后台上线【商城专区】，包含数据分析、规则同步、运营攻略、商品推荐准入和重点活动等，帮助商家更好地承接用户的购物...
好评如潮

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学

抖音电商服务商实战案例：“定制化发力 + 资源联动”多卖电商以直播为核激活服装类目大促潜力
📌 商家朋友们，先收藏再看不迷路！ 在阅读案例的过程中，如果你有任何疑问或经验，也欢迎在评论区留言交流～你的一个互动，可能会帮到更多同行！ 2025年中秋&双十一双节消费热潮如期而至，抖音电商服装类目呈现出稳健增长态势。多卖（广州）电子商务有限公司（以下简称“多卖电商”）作为深耕抖音电商代运营领域七年的认证服务商，以“大场直播为核心、细节优化提转化、提前蓄水抢流量”的精准运营策略体系，为合作商家提供全链路运营支持，助力商家在大促中实现业绩突破，不仅推动合作的产业带服装商家达成整体月GMV 300%的增长，更帮助高端皮草品牌AYJ实现单场直播300万+的成交额，用扎实的服务能力为大促业绩写下亮眼注解。 一、七年深耕抖音电商，全案服务护航商家增长 作为抖音电商认证服务商，多卖电商的核心优势体现在七年行业深耕与完善的全链路服务体系之中。自开展抖音电商代运营业务以来，多卖电商已累计服务2000余家产业带服装商户，服务范围全面覆盖短视频内容策划、直播精细化运营、广告精准投流、货架电商搭建，以及商达资源撮合、明星合作等关键环节，能够为商户量身定制贯穿经营全流程的专属方案。 目前，多卖电商已为多个核
好评如潮

【中小商家】基础运营-选品开播必会的运营动作
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
8万人也在学