# 【全球购】商家违规管理规则
ID: 108059
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/108059

---

【全球购】商家违规管理规则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
1.4 基本原则
第二章 违规处理流程
2.1 违规判定
2.2 行为纠正
2.3 违规处理
2.4 申诉处理
第三章 违规类型及处理措施
3.1 违规类型
3.2 违规处理措施
第四章 违规情形及处理细则
（一）一般违规
4.1 未按类目准入要求经营
4.2 品牌资质缺失/不符
4.3 发布平台禁止商品/信息
4.4 商品核心信息误导
4.5 商品关键信息不明确
4.6 发布混淆品牌/信息
4.7 冒用官方/名人名义
4.8 交易风险
4.9 诱导第三方
4.10 一般发货违规
4.11 服务违规
（二）严重违规
4.12 严重资质违规
4.13 发布法规禁止商品/信息
4.14 价格违规
4.15 图片低俗
4.16 虚假宣传
4.17 违规营销
4.18 品质问题
4.19 出售假冒/盗版商品
4.20 不当使用他人权利
4.21 严重发货违规
4.22 骚扰他人
4.23 不当获利
4.24 信息/数据不合规
4.25 危及交易安全
4.26 经营风险
4.27 扰乱经营秩序
第五章 附则
【全球购】商家违规管理规则
2026-02-24 11:00:03
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据
为了营造全球购平台良好的交易环境，保护消费者的合法权益，确保商家更规范地在平台开展经营活动，根据国家现行法律、法规及《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》、《店铺关联主体违规行为管理规则》等规定，特修订《【全球购】商家违规管理规则》。
1.2 适用范围
本规则适用于平台内经营跨境进口商品的商家。
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。此规则尚无规定的，可依据《商家违规行为管理规则》进行处理。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
1.4 基本原则
1.4.1 平台对于违规行为的认定与处理，将基于法律法规的规定、协议的约定、用户提供的证据材料以及平台记录的相关信息等做出判断并依据相关规则严格执行。平台用户在适用规则上一律平等。
1.4.2 除违反法律规定外，商家首次、非故意或轻微违规的，视具体情节享有减免、从轻、教育学习等替代性处理的机会。
1.4.3 若商家多次违规后拒不整改、多条并犯，或对平台造成恶劣影响，平台有权加重处理。
第二章 违规处理流程
2.1 违规判定 
平台基于大数据主动排查、质量抽检、行政管理部门的通报/通知、司法机关的法律文书、消费者投诉、权利人举报、新闻媒体曝光及其他合法合规渠道对经营行为进行违规判定。
2.2 行为纠正
平台对商家的违规行为先进行纠正，消除不利影响，包括但不限于封禁相关商品、追回/取消违规所得利益（包括不限于交易订单支持消费者退货退款/退款等）等。违规行为对消费者造成损失的，商家需对消费者进行合理赔偿（如退货运费赔偿、人身伤害赔偿等），如对平台造成损失，应赔偿因此给平台造成的损失。
同时，商家的违法、违规等行为受到国家相关监管部门的执法检查、调查、问询、建议等，平台有权将商家的主体身份资料、注册资料、联系方式及交易信息等资料提供给相关部门，并责令商家予以整改、执行监管意见等。
2.3 违规处理
平台将对判定后的违规行为进行处理，并通过消息中心对商家的违规处理结果进行通知。
2.4 申诉处理
商家若不认可该违规处理，可在收到违规处理通知的7日内发起违规申诉，未在申诉时效内进行申诉处理的，视为商家认可违规处理，具体要求可查看《商家申诉管理规则》。
第三章 违规类型及处理措施
3.1 违规类型
平台结合行为的违法性、侵害消费者人身财产安全或对平台经营秩序造成负面影响的程度等因素，对违规类型进行“一般违规”和“严重违规”的分类：
（1）一般违规
指影响消费者体验的行为。针对一般违规，平台会视情节程度进行相应处置。
（2）严重违规
指法律法规明确禁止、造成或可能造成消费者人身伤害、财产损失等损害消费者合法权益、对平台经营产生负面影响的违规行为；针对严重违规，平台将依据本规则第四章违规情形及处理细则以及具体违规情节，采取对应的处理措施直至店铺清退。
3.2 违规处理措施
平台根据违规行为的情节严重程度，可采取包括但不限于以下处理措施：公示警告、扣除违约金、限制店铺权限、商品管理、扣除违规所得货款、清退店铺、关联店铺/账号处理及平台认为必要的其他处理措施。 若商家多次违规后拒不整改、多条并犯，或对平台造成恶劣影响，平台有权加重处理。
（1）公示/警告
即在平台的消息中心、规则中心、奖惩中心等页面，对商家的不当行为进行提醒告诫，或对被执行的处理进行公示。
（2）资金处置
对商家店铺的资金做出一定的处置，包括但不限于扣除违约金、冻结货款、停止结算等，其中：
扣除违约金，即根据店铺的违规场景和严重程度，从商家货款账户扣除一定金额的违约金。若商家货款不足，将触发催缴通知，平台有权采取限制店铺提现，限制发品，限制成交，商品下架，商品搜索屏蔽等处置措施。
冻结货款，即冻结商家整个货款账户或货款账户中的部分货款，包括已分佣至创作者、机构、团长、供应商、服务商等主体的货款金额。
停止结算，即未结算的订单停止结算给商家、创作者、机构、团长、供应商、服务商等主体。
冻结货款和停止结算时长依据各违规场景的违规情节而定，同时需满足特定解除条件后才能解除处置，包括不限于：违规商品或店铺判罚前产生的订单均已完成、已过售后期、无进行中的售后流程等（具体以商家后台罚单页解除进度为准）。
（3）限制店铺权限
对店铺功能做出一定期限的限制，包括但不限于限制参与营销活动、搜索降权、搜索屏蔽、订单限制、停业整顿、限制千川投放等。
（4）商品管理
 对商品权限做出一定的限制，包括但不限于限制发品、商品下架、商品封禁、商品限单、商品搜索降权、商品搜索屏蔽。
商品下架即商品从售卖状态变为不可售卖状态，经修改并审核通过后，可重新恢复至售卖状态；
商品封禁即商品从售卖状态变为永久不可售卖状态，商家无法对商品进行修改。
（5）经营管理
包括但不限于品牌摘牌、品牌资质过期、资质失效、重置店铺头像、重置店铺名称、类目失效、店铺置休、解密限制等。
（6）扣除违规所得货款
 扣除商家违规行为产生的货款。
（7）清退店铺
解除协议，永不合作。
（8）关联店铺/账号处理  平台有权视违规店铺的违规严重程度，对违规店铺的关联店铺/账号做出处理。
（9）违规信息删除 
平台有权针对违规信息进行删除，违规信息包括但不限于：商品主图、商品标题、商品卖点、商品详情页、违规SKU等。
（10）平台认为必要的其他处理措施
（11）减免、从轻等替代措施
除违反法律规定外，商家首次、非故意或轻微违规的，视具体情节享有减免、从轻、教育学习等替代性处理的机会。在特定场景下，平台可根据商家历史合规经营能力，为商家提供以考代罚等工具与服务，帮助商家提高合规能力，降低合规成本。
第四章 违规情形及处理细则 
（一）一般违规
4.1 未按类目准入要求经营
（1）未经准入发布定准/定邀商品
【违规行为描述】是指对平台实行定准/定邀准入的特定品牌或类目的商品，商家未通过平台的入驻邀请及审查许可，发布了特定品牌或类目的商品或商家实际售卖与商家发布商品所选类目不符的商品。
【违规处理】执行细则见《商家【未经准入发布定准/定邀商品】细则》。
（2）类目错放
【违规行为描述】指商家发布商品时选择的类目错误，所选类目与实际应归属的类目不一致。
【违规处理】执行细则见《商家【类目错放】细则》。
4.2 品牌资质缺失/不符
【违规行为描述】指商家未按平台要求提交或更新品牌资质，包括不限于资质缺失/过期/撤销/不符等问题。
【违规处理】执行细则见《商家【品牌资质缺失/不符】细则》。
4.3 发布平台禁止商品/信息
【违规行为描述】指商家通过平台发布/售卖平台规则中明确禁售的商品或信息，包括但不限于：商品信息、店铺信息、交互信息等。
【违规处理】执行细则见《商家【发布平台禁止商品/信息】细则》。
4.4 商品核心信息误导
【违规行为描述】指商家发布的商品中存在容易导致消费者误解的信息，如商品关键信息不一致、规格信息不规范、或存在其他混淆性信息等。
【违规处理】执行细则见《商家【商品核心信息误导】细则》。
4.5 商品关键信息不明确
【违规行为描述】 指商家发布的商品缺少一些关键信息或关键信息不明确，如商品主体不明确、缺少商品必要信息提示等。
【违规处理】执行细则见《商家【商品关键信息不明确】细则》。
4.6 发布混淆品牌/信息
（1）发布混淆信息
【违规行为描述】指商家发布容易造成消费者产生错误认知的商品或信息的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【发布混淆信息】细则》。
（2）发布品牌混淆信息
【违规行为描述】指商家发布商品时，商品品牌信息相关描述或宣传内容，容易造成消费者混淆的行为。
【违规处理】执行细则见《【发布/分享混淆品牌信息】细则》。
（3）发布类目禁售品牌
【违规行为描述】商家通过规避品牌信息等方式发布了其他类目禁售品牌(类目非定准品牌)的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【发布类目禁售品牌】细则》。
4.7 冒用官方/名人名义
（1）仿冒官方名义
【违规行为描述】 是指商家推广商品过程中，未经平台同意，使用与平台相关的logo、图案、名称、活动名称等。
【违规处理】执行细则见《商家【冒用官方名义】细则》。
（2）仿冒名人宣传
【违规行为描述】指商家在未取得名人授权的情况下，发布的商品信息中含有仿冒名人的内容。
【违规处理】执行细则见《商家【仿冒名人宣传】细则》。
4.8 交易风险
【违规行为描述】即商家通过虚构或隐瞒交易事实、规避或恶意利用信用记录规则、干扰或妨害信用记录秩序等不正当方式获取虚假的商品销量、店铺评分、信用积分、商品评论或成交金额等不当利益的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【虚假交易】细则》。
4.9 诱导第三方
【违规行为描述】“诱导第三方”，指商家在任何向消费者展示或与消费者互动的场景中，发布/推送第三方商品或信息，或诱导消费者至第三方网站或客户端等，可能产生骚扰消费者、影响消费者交易安全等损害消费者合法权益的行为。
【违规处理】执行细则见 《商家【诱导第三方】细则》。
4.10 一般发货违规
【违规行为描述】包括：发货超时、缺货/无货等。
【违规处理】执行细则见《【全球购】商家发货行为管理规则》
4.11 服务违规
（1）消极服务
【违规行为描述】指商家未按平台要求提供客服咨询、售后服务，如飞鸽客服咨询中存在超时/无效回复、回复态度差、无理拉黑消费者、服务工单不处理等消极服务行为，或商家无故拒绝消费者合理售后诉求等行为。
【违规处理】执行细则见 《商家【消极服务】细则》。
（2）售后超时
【违规行为描述】补偿、退赔超时： 商家与消费者达成补偿、退赔协议后，商家超出48小时未执行补偿、退赔条款，或者无法出具补偿、退赔凭证。 
【违规处理】每出现一次违规，扣除违约金500元（冻结15天后执行）。
（3）未按约定交付服务/商品 
【违规行为描述】是指商家未履行《【全球购】商家服务承诺》中的各项服务承诺。
【违规处理】每出现一次违规，扣除违约金500元（冻结15天后执行）。
（二）严重违规
4.12 严重资质违规
（1）行业/商品资质违规
【违规行为描述】除跨境进口模式下法律法规另有规定的外，商家未按平台要求提交或更新行业/商品资质，包括不限于资质缺失/官网未公示/过期/注销/不符/造假等问题。
【违规处理】执行细则见商家【行业/商品资质违规】细则》。
（2）主体资质违规
【违规行为描述】指商家未按平台要求提交或更新主体资质，包括不限于主体资质缺失/官网未公示/过期/注销/不符/造假等问题。
【违规处理】执行细则见《商家【主体资质违规】细则》。
（3）品牌资质虚假
【违规行为描述】指商家存在伪造、变造、盗用品牌资质的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【品牌资质虚假】细则》。
（4）其他资质/材料虚假
【违规行为描述】指商家在举报、报备、申诉、售后等环节提供伪造、变造的资质/材料或盗用他人资质/材料的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【其他资质/材料虚假】细则》。
4.13 发布法规禁止商品/信息
【违规行为描述】指商家通过平台发布/售卖国家法律法规中明确禁售的商品或信息，包括但不限于：商品信息、店铺信息、交互信息等。
【违规处理】执行细则见《商家【发布法规禁止商品/信息】细则》。
4.14 价格违规 
（1）价格设定不合理
【违规行为描述】指商家在发布商品时设置不以成交为目的的非合理价格的行为，如调价幅度和频率显著高于同类商品、虚构或抬高附赠物品和服务的标价等。
【违规处理】执行细则见《商家【价格违规：价格设定不合理】实施细则》。
（2）价格虚假或虚构
【违规行为描述】指商家在发布商品时，通过虚构折扣或价格信息引起用户误解，吸引用户下单的行为，如价格宣传虚假、虚构被比较价格、虚构优惠折扣等。
【违规处理】执行细则见《商家【价格违规：价格虚假或虚构】实施细则》。
（3）价格引流作弊
1）低价SKU作弊
指商家在发布商品时设置不合规的低价SKU，吸引用户点击、下单的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【价格违规：低价SKU作弊】实施细则》。
2）物流信息作弊
【违规行为描述】指商家在发布商品时，通过设置商品不合理限购、低价高邮等方式，吸引用户点击、下单的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【价格违规：物流信息作弊】实施细则》。
4.15 图片低俗
【违规行为描述】 商家在分享商品过程中，发布有性暗示、性挑逗等易引起性联想的商品内容。
【违规处理】执行细则见《商家【图片低俗或不良暗示】细则》。
4.16 虚假宣传 
【违规行为描述】指商家在信息发布中含有不实信息内容，欺骗和误导消费者的行为，包括但不限于通过商品外包装、 商品详情页、飞鸽、直播/短视频内容等渠道，使用文字、图片、口播、道具等方式， 明示或暗示与商品实际内容不相符的虚假信息，使消费者对商品的质量、成分、性能、用途、生产者、有效期限、产地、价格、物流方式等产生误解的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【虚假宣传】细则》。
4.17 违规营销
【违规行为描述】指商家故意隐瞒真实情况或告知用户非真实情况，使用户陷入错误认知，导致用户基于错误认知做出行为表示，可能或已经造成用户人身、财产安全或权益损害的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【严重违规营销】细则》。
4.18 品质问题
平台关于商家商品品质问题管理见《商家商品品质问题管理细则》。
（1）抽检不合格商品
【违规行为描述】经抽检发现商品存在标识标志不合格、外观/性能/安全、材质不符等问题。
【违规处理】执行细则见《商家【商品标识标志不合格】细则》《商家【外观/性能/安全问题】细则》《商家【商品材质成分不符】细则》。
（2）综合认定商品/商家品质差
【违规行为描述】结合消费者反馈、商家经营数据等信息，平台综合认定商家店铺的商品存在标识标志不合格、外观/性能/安全、材质不符、宣传售卖不一致等一个或多个问题。
【违规处理】执行细则见《商家【综合认定商品/商家品质差】细则》。
（3）劣质商品同款/同类处理
【违规行为描述】指与平台已经认定的品质差商品为同款、同类或其他同一关键特征的商品。
【违规处理】执行细则见《商家【劣质商品同款/同类】细则》。
（4）关联劣质商家处理
【违规行为描述】指商家及其关联主体在经营过程中存在联合违规，刻意规避平台管理售卖品质差商品的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【关联劣质商家】细则》。
（5）因品质问题引起重大舆情或争议处理
【违规行为描述】指商家商品因存在品质问题引起重大舆情或集中性用户投诉、媒体曝光、相关监管部门通报/要求协查等情况。
【违规处理】执行细则见《商家【因品质问题引起重大舆情或争议】细则》。
4.19 出售假冒/盗版商品
【违规行为描述】指商家出售假冒或盗版商品的行为，其中：
假冒商品：指假冒注册商标商品，即未经注册商标权利人许可，在同一种商品上使用相同商标的商品；
盗版商品：指未经著作权人许可复制其作品的图书、电子书、音像作品和软件等。 
【违规处理】执行细则见《【出售/分享假冒或盗版商品】细则》。
特别情形说明：平台通过数据排查等判定商家涉嫌出售假冒/盗版商品的，为保障消费者售后权益及降低可能造成的相关风险，平台有权采取货款冻结等处置措施。其中：
平台排查认定方式包括：根据消费者投诉、品牌方反馈、监管舆情等负向反馈信息，并结合商家店铺经营情形、具体商品信息、关联主体交易行为等进行综合判断
平台判定商家涉嫌出售假冒/盗版商品相关处置：首次认定的，将采取冻结货款及停止结算15天；二次及以上认定的或存在关联主体违规的，将对店铺采取冻结货款及停止结算45天。
4.20 不当使用他人权利
【违规行为描述】指商家发布的店铺信息、商品信息或提供的服务不当使用他人商标权、著作权、专利权等权利，或造成不正当竞争的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【不当使用他人权利】细则》。
4.21 严重发货违规
【违规行为描述】包括：虚假发货、欺诈发货等。
【违规处理】执行细则具体见《【全球购】商家发货行为管理规则》
4.22 骚扰他人
【违规行为描述】指商家骚扰、诽谤、诋毁、谩骂用户/平台工作人员，或使用任何引起他人不满的字句，妨害他人合法权益的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【骚扰他人】细则》 。
4.23 不当获利
【违规行为描述】商家通过店铺或其关联主体，有组织地规避平台规则、协议或法律法规，试图或已经取得不合法利益，侵害消费者/达人/其他商家权益或对平台造成不良影响的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【不当获利】细则》。
4.24 信息/数据不合规
【违规行为描述】指通过租借/共享账号、协助第三方扫描系统等方式获取平台商业信息/他人信息，或未经允许发布、传递、出售平台商业信息/他人信息，致使平台商业信息/他人信息存在泄露风险的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【不当获取/使用信息】细则》 。
4.25 危及交易安全
【违规行为描述】指商家故意告知用户虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使用户作出错误意思表示的，可能或已经造成人身、财产安全或用户权益损害的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【危及交易安全】实施细则》。
4.26 经营风险
（1）出售非海外商品 
【违规行为描述】是指商家出售的商品为非海外商品发货配送至消费者；注：海外商品指平台商家销售的海外商品均为海外采购的优质商品，消费者下单后，商品从大陆以外的国家或地区通过国际物流方式发出或从符合国家法律规定的中国保税区发出，且有物流公司提供的从商家发货地到消费者目的地之间完整物流状态信息。
【违规处理】
​
情节程度
违规定义
违规处理
情节一般
店铺内出售少量的非海外商品，已产生实际销量，但未对消费者和平台产生恶劣影响。
商品封禁
情节严重
商家单次出售的非海外商品数量较大，消费者大量投诉对消费者造成了人身/财产损害。
商品封禁，扣除违约金10,000元（冻结15天后执行），冻结货款：违规商品近30天成交金额×3倍货款，冻结30天
情节特别严重
商家多次出售或出售的非海外商品数量较大，对消费者造成严重人身/财产损害，对平台产生重大舆情和监管风险，或存在逃避平台监管等行为。
商品封禁，店铺清退，扣除违约金40,000元（冻结15天后执行），冻结货款：违规商品近90天成交金额×3倍货款，冻结90天 
（2）出售未经报关的进口商品 
【违规行为描述】是指商家出售未经正常中国海关报关程序的进口商品。
【违规处理】
​
情节程度
违规定义
违规处理
情节一般
店铺内出售少量未经报关的进口商品，已产生实际销量，但未对消费者和平台产生恶劣影响。
商品封禁
情节严重
商家单次出售未经报关的进口商品数量较大，消费者大量投诉对消费者造成了人身/财产损害。
商品封禁，扣除违约金10,000元（冻结15天后执行），冻结货款：违规商品近30天成交金额×3倍货款，冻结30天
情节特别严重
商家多次出售或出售的未经报关进口商品数量较大，对消费者造成严重人身/财产损害，或对平台产生重大舆情和监管风险，或存在逃避平台监管、海关监管等行为。
商品封禁，店铺清退，扣除违约金40,000元（冻结15天后执行），冻结货款：违规商品近90天成交金额×3倍货款，冻结90天 
（3）出售异常报关的进口商品 
【违规行为描述】是指商家出售的进口商品在中国海关报关程序中存在异常情形的，包括但不限于：瞒报、低报商品进口环节税费，跨境商品未通过保税备货、直购进口等平台允许的合规方式申报清关等。
【违规处理】
​
情节程度
违规定义
违规处理
情节一般
店铺内出售少量异常报关的进口商品，已产生实际销量，但未对消费者和平台产生恶劣影响。
商品封禁
情节严重
商家单次出售异常报关的进口商品数量较大，消费者大量投诉对消费者造成了人身/财产损害。
商品封禁，扣除违约金10,000元（冻结15天后执行），冻结货款：违规商品近30天成交金额×3倍货款，冻结30天
情节特别严重
商家多次出售或出售的异常报关进口商品数量较大，对消费者造成严重人身/财产损害，或对平台产生重大舆情和监管风险，或存在逃避平台监管、海关监管等行为。
商品封禁，店铺清退，扣除违约金20,000元（冻结15天后执行），冻结违规商品近90天成交金额×3倍货款90天 
（4） 低价促销商品/赠品未进行报备
【违规行为描述】是指商家低价促销出售的进口商品或商品赠品未在平台进行报备，造成在中国海关报关程序中存在异常的情况。
【违规处理】
​
情节程度
违规定义
违规处理
情节轻微
商家发布少量未进行报备的低价促销商品或赠品，商品无销量或销量较少，未对消费者和平台产生实质影响。
商品封禁7天
情节一般
商家多次发布未进行报备的低价促销商品/赠品，或单次违规商品数量较大，导致消费者大量投诉，或存在逃避平台监管、海关监管等行为。
商品封禁
4.27 扰乱经营秩序
【违规行为描述】商家或其关联主体违背公平交易原则，破坏平台交易秩序的扰乱行为，侵害消费者、其他商家权益或对平台造成不良影响的行为。
【违规处理】执行细则见《商家【扰乱经营秩序】细则》。
第五章 附则
5.1 【生效时间】该规则于2026年2年24日最新修订生效。
5.2 平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规则修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
5.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
【商城市集】2025抖音商城市集招商中！
《【全球购】商家违规管理规则》）及其他相关协议或规则对其进行处理，平台有权主动关闭订单并收回相关优惠或补贴权益而无需承担责任。9.2 创作者活动管控规范9.2.1 以上条件为满足参加活动的基本条件，最终是否能够参加活动，以平台的最终审核确认为准。平台有权视活动情况调整报名时间或活动时间，具体报名时间以报名入口开放时间为准，活动时间如有调整，以平台最新通知为准。9.2.2 本活动期间前或活动期间内，如创作者帐号出现所分享商品的退款率过高、客诉数量较大、虚假交易或严重舆情事件等平台有理A由认为其存在潜在风险的情...
3000人在学

抖音电商「内容场」连接「中心场」打造商家会员「新...
布局购买触点；更能在用户侧补足用户体验，增进会员互动，激发用户复购。一手聚焦「内容场」、另一手紧扣「中心场」，刚刚过去的818，许多商家凭借高效的会员运营收获了亮眼的成绩。在本文，我们将向您分享抖音818发现好物节期间，夸迪、窝小芽、橘朵三个品牌的会员运营细节，看他们如何利用大促势能做好会员运营，如何将短视频、直播、抖音商城功能与会员运营充分融合，实现生意增长。夸迪：打造有吸引力的积分体系，让账号与抖音商城成为会员的“互动厅”华熙生物是行业领衔的玻尿酸生产和研发企业，占据全球玻尿酸市场40%的市场...
好评如潮

食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
商城基础准入标准：抖音商城管理规范商品信息优化：商品优化使用说明-抖音电商学习中心抖音电商货架场景经营入门宝典：商城&店铺&搜索学习手册商城数据产品罗盘商城分析操作入口：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】罗盘商城分析介绍文档：如何分析并提升商城成交？ 店铺&橱窗*商城重点运营渠道指商城内的营销活动频道，包含百亿补贴等。平台将持续推出营销活动并进行招商。商家可通过抖店后台了解并参与商城活动，活动频道规则具体可参见各频道招商规则，招商规则及平台营销活动相关规则未尽事宜以本规范内容为准。*二...
30万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学