# 【全球购】商品管理规范
ID: 108057
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/108057

---

【全球购】商品管理规范
一、概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、禁售与非约定商品
2.1 禁售商品管理
2.2 非约定商品管理
三、商品信息发布规范
3.1 商品信息基本规范
3.1.1 定义
3.1.2 基本原则
3.1.3 基本规范
3.2 商品信息发布具体要求
3.2.1 商品类目
3.2.2 商品标题
3.2.3 商品主图
3.2.4 商品详情
3.2.5 商品SPU/SKU设置
3.2.6 商品品牌
3.2.7 商品价格
3.2.8 其他要求
四、商品保质期规范
五、商品质量管理
5.1 商品质量规范
5.1.1 基本要求
5.1.2 包装质量要求
5.1.3 材质质量要求
5.1.4 标识标签要求
5.1.5 感官质量要求
5.2 质量判定
六、附则
【全球购】商品管理规范
2023-11-01 08:10:56
电商运营团队
一、概述 
1.1 目的及依据
为了规范【全球购】平台内商家的经营行为，营造良好的购物环境，现根据国家现行法律、法规、平台《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》等规定，特制定《【全球购】商品管理规范》。 
1.2 适用范围
本规则适用于平台内经营跨境进口商品的商家。
1.3 效力级别
本规则是对“【全球购】平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律及与平台签订的各项协议酌情处理。
二、禁售与非约定商品
2.1 禁售商品管理
2.1.1 商家在平台经营，禁止发布含有《【全球购—发布违禁商品/信息】细则》明细中的禁售商品或信息。
信息包括但不限于：商品信息（如商品标题、商品描述、商品图片等），店铺信息（如店铺装修、店铺名、店铺分类、店铺公告等），交互信息（如平台社区、飞鸽等平台发布的信息）。
2.1.2 商家若发布以上商品或信息，平台除有权封禁商品或删除信息外，将对不同违规情形，处以不同程度的处理措施，详见《【全球购】违规管理规则》。
2.2 非约定商品管理
2.2.1 平台对一些特定品牌或类目的商品，实行定向邀约制，商家需通过平台的入驻邀请及审查许可，方可发布该特定品牌或类目的商品。问卷链接点击【跨境定准类目信息提报】。
注：许可要求包括商家要求及商品要求，审查许可仅针对商家是否可发布特定商品做邀请和审查，不对商品本身是否违规做排查。如商家具备发布特定商品的资质，但商品本身存在其他违规的，将依据《【全球购】商家违规行为管理规范》对违规行为进行处理。
举例：商家是出售海外膳食的，已通过平台的邀请及审查许可，被准许发布海外膳食类商品。商家在正确的类目下发布了海外膳食类商品，但该商品存在虚假宣传的信息，平台将依据《【全球购】违规管理规则》对虚假宣传的违规行为进行处理。
【全球购】目前已采用定向邀约制的品类如下：
​
品类
商品列举
母婴营养品、奶粉
孕产妇营养品、月子营养、婴幼儿营养品、孕产妇、儿童奶粉、婴幼儿牛奶粉、羊奶粉、调味品
内衣、内裤
哺乳文胸/吊带/内裤/产检裤、待产一次性内裤、防辐射内裤,儿童内衣裤
座椅、婴儿车
安全座椅/安全背带、电动车儿童座椅、婴儿手推车/学步车
用品
吸奶器/配件、哺乳枕、防溢乳垫、母乳存储
驱蚊器
妊娠纹护理
普通膳食
动植物提取物、膳食纤维/碳水化合物、运动营养食品
传统滋补
燕窝、养生茶、葛根
内衣内裤
普通内衣裤、游泳内衣裤、运动内衣裤、功能内衣裤、一次性内衣裤
驱虫用品
驱蚊、除螨、蚊香
取暖设备
暖风机，取暖器
刀具
厨房刀具
美容仪器
美容仪、洁面仪、洁耳器
海外膳食
植物精华/提取物、脂肪酸/脂类、营养包、维生素/矿物质、膳食纤维/碳水化合物、丽人海外膳补、菌/菇/微生物发酵、海洋生物类、海外运动纤体食品、动物精华/提取物、蛋白粉/氨基酸/胶原蛋白
洗护清洁
牙粉、护牙素、口腔清新剂
酒类
露酒/果酒、洋酒、葡萄酒、啤酒、其他酒类
咖啡/麦片/冲饮
食补粉粉、固体饮料/蛋白棒
二手商品
奢侈品
具体商品对应的类目，请参考：非约定类目一览表 。
2.2.2 商家经营以上定向邀约的品类，需遵守平台相关行业管理规范。
2.2.3 商家未通过平台的入驻邀请及审查许可，发布特定品牌或类目商品的，将依照《【全球购】违规管理规则》中关于“发布非约定商品”进行处理。
三、商品信息发布规范
3.1 商品信息基本规范 
3.1.1 定义
是指商家在店铺页面、商品详情页面、推广页面、客服聊天工具等任何向消费者展示的场景中，以文字、图片、音频、视频等形式，对所销售商品本身（基本属性、所属类目、规格、数量、保质期、瑕疵等）、品牌、外包装、发货情况、交易附带物等信息所做的明示或暗示的描述。
3.1.2 基本原则
遵守国家法律法规，以及国家的政策制度要求； 
不得发布与宪法所确定的基本原则不符，危害国家安全，损害国家利益的内容； 
不得发布破坏国家统一，破坏民族团结，破坏国家宗教政策以及宣传邪教和破坏民族团结的内容； 
不得发布法律、行政法规禁止的其他内容； 
遵守社会公共秩序，以及社会道德和公序良俗，确保发布的信息真实可靠有出处； 
不得散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的内容； 
不得散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的内容； 
维护公平公正的经营环境，确保各方的合法权益； 
不得发布侮辱、诽谤或者损害他人合法权益的内容； 
不得发布恶意攻击平台、损害经营环境或者不正当竞争的内容； 
不得发布涉及个人隐私的内容，包括客户电话、地址等有关内容； 
不得发布侵权第三方知识产权、肖像权等权利的内容，如需发布需提供相关授权。
3.1.3 基本规范
商家需作出真实、完整、一致的商品描述：
（1）真实性
商家应根据所售商品的属性如实描述商品信息，并及时维护更新，保证商品信息真实、正确、有效，不得出现与商品无关的信息。
（2）完整性
为保证消费者在购买商品时拥有充分知情权，便于消费者更全面地了解商品，商家需在发布商品时明示商品的主要信息，根据所销售的商品实际属性录入基本信息，并及时维护，保证主要信息真实、正确、有效。 
商品主要信息完整，包括但不仅限于：品牌介绍、产品名称、生产厂商、厂址、许可证编码、生产日期、规格、尺寸、重量、保质期、使用方法、商品细节、注意事项等。 
不得发布基本信息缺失的直播商品或福袋商品。 
服饰及鞋靴类商品需清晰展示商品尺码表。
（3）一致性
商品的描述信息在商品页面各版块中（如商品标题、属性、主图、详情等）需保证要素一致性。
相关展示图片应当画面清晰，容易辨识：
禁止出现“牛皮癣”广告、画质模糊、压缩图、图片拼接、诱导点击图等。
禁止出现引人不适的图片，如色情低俗、血腥恐怖、恶心反感等类型图片。
禁止在商品描述信息及实物包裹中发布第三方信息，包括但不限于实体店信息、银行账号、二维码、非平台链接、非平台水印、非平台联系方式等信息。
禁止发布含有虚假宣传的内容
商家需确保实际发货的商品与商品描述一致，确保描述内容与符合批准的功能功效、资质证书信息、商品实际功能一致。若消费者收到的货物与商家的描述不相符，视为货不对板/描述不符； 
禁止含有虚假、夸大的内容, 禁止使用“国家级”、“最**”、“第一”等夸大或误导性的绝对化用语，不得出现对比图/视频，不得真人展示产品效果。
使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和有效期限的，应当明确表示。 
不得借社会公共事件营销、恶意炒作、虚构活动等不正当营销手段宣传商品。
商家应当依法开展促销活动：价格标示应符合法律法规的规定，禁止通过虚构原价等价格欺诈手段，违规促销。
禁止发布其他违反【全球购—发布违禁商品/信息】细则、【全球购】违规管理规则等规则的商品或信息。
禁止发布含有未成年人卖点的风险内容：
禁止发布含有引导/暗示适用于未成年人的低俗、恐怖、血腥、暴力、整蛊商品，包括但不限于血腥恐怖装扮、打小孩装备、低俗零食、低俗玩偶等相关商品；
禁止发布以未成年人为卖点的成人向风险商品，包括但不限于打耳洞装备、烟酒实物及其周边商品、纹身贴、刀具等。
商家发布包含非汉语（如外文、少数民族语言）描述信息时，必须同时标注相应汉语含义。
商品宣传“设计专利”或“专利方法”的，如“获得xx专利、发明专利、外观专利、采用专利技术、专利产品”等描述，须保证专利真实有效，并需清晰展示专利文字描述及专利证书图片，且商详专利宣称的内容描述与专利号可宣称内容需相符；
专利文字描述要求
正确格式：专利国别+专利类别+专利号
示例1：
中国外观设计专利
专利号：ZL 2012 3 XXXXXXX.X 
示例2：
美国外观设计专利
专利号：US DXXX,XXX X 
如页面中宣传多个专利，需要逐一标明专利国别+专利类别+专利号。
3.2 商品信息发布具体要求 
3.2.1 商品类目
根据商品实际属性，选择正确的商品类目发布商品。
3.2.2 商品标题
（1）应包含商品品牌、商品品名、基本属性（材质/功能/特征）和规格参数（型号/颜色/尺寸/规格/用途/货号）等，不应包含其他无关品牌及无关信息。
（2）名称要能直观判断出是何种商品及货物形态（粉、片、剂、胶囊等）。
（3）奶粉要写出适用年龄，段位等商品重要信息，且在标题中需写明“配方奶粉”。
（4）二手商品商品标题中必须体现“成色等级”、“基本属性”、“规格参数”。
基本属性包含“材质“、“功能”、“特征”、“机芯类型”等信息；手表、钟表类商品必须写明“机芯类型”。
规格参数包含“型号”、“颜色”、“尺寸”、“规格”、“用途”、“款式”等信息。
（5）商品名称中不能含有功效成分词，医药成分词、不规范词语等。
（6）除非商品原产国与品牌注册地一致，否则标题中不应体现国家名称信息。
（7）规格填写细则：
液体涂抹式面膜的规格不可用片、张等，应使用ml/袋、g/甁等规格表述。
规格中的单位要填写准确，应为最小售卖单位；例如单罐售卖的奶粉，可以写800g/罐。如果该奶粉是成箱售卖，则应该写 800g*6罐/箱。
套装产品需要列出产品明细，每个商品均需填写规格，格式为（规格+“/”+单位），如，爽肤水130ml/瓶+爽肤乳130ml/瓶+面霜70ml/支+面霜45ml/支，套装商品最终的单位相应变为“套”。
（8）预售商品需在商品标题最前端写明【预售】字样。
（9）临期商品需在商品标题最前端写明【临期商品】字样。
3.2.3 商品主图
（1）所有主图不得含有除品牌logo以外的任何文字、水印，第一张主图必须为商品主体正面实物图，其余辅图需包含侧面、背面、平铺及细节等，顺序不强制要求。
（2）主图需要展示产品多角度的方位图以及产品细节图，不得出现所有主图展示同一个角度的情况。
（3）主图中呈现商品个数与销售单位（产品信息）保持一致，主图所示商品颜色、规格等必须与文字介绍一致, 不得出现与所售商品无关的其他商品和物体。 
（4）商品主图最少需展示3张。
3.2.4 商品详情
3.2.4.1 完整性
（1）为保证消费者在购买商品时拥有充分知情权，便于消费者更全面地了解商品，商家需在发布商品时明示商品的主要信息。商家应根据所销售的商品实际属性录入基本信息，并及时维护，保证主要信息真实、正确、有效。
（2）商品主要信息完整准确，包括但不仅限于：品牌介绍、产品名称、生产厂商、厂址、许可证编码、生产日期、规格、尺寸、颜色、重量、净含量、保质期、使用方法、商品细节、优势、注意事项等。
（3）对于直邮商品，商品详情页应当依序展示下述七项链路要素：①支付—②上传清关资料—③发货地（国）—④海外运输—⑤清关—⑥国内运输—⑦签收。
 要素2、5：若需消费者配合提供清关资料的（如身份证）或配合办理清关缴税的，应当及时向消费者提供必要的协助并予以说明重要注意事项；
 要素3：若存在多国发货情形的，应当一并表述，如：X国/X国发货；
 要素3-6：该四要素涉及商品在途时长，需分别展示预估时效，如：海外运输（预估2-3 天）；
3.2.4.2 一致性
商品的描述信息在商品页面各版块中（如商品标题、主图、推荐语、详情描述等）需保证要素一致性。
3.2.4.3 真实性
需如实描述商品的实际功效，不得含有虚假、夸大的内容，不得涉及治病预防、治疗等功效描述，不得真人展示效果，不得出现对比图，所描述内容需与国家批准的实物外包装说明信息内容一致。
3.2.4.4 特殊说明
（1）需在商品详情对“正品鉴别”、“包装/版本”、“防伪溯源”、“退换货须知”、“发货/物流时效”、“开具发票”相关问题为消费者进行文字说明；其中化妆品，特别是婴幼儿护肤品、孕产妇护肤品还应对于“过敏反应”、“适用人群”做详细、真实的说明。
（2）如果对外包装内容进行直接翻译，体现翻译内容时需同时指出外包装对应出处，且需在商品详情图右下角清晰、明显地标注“商品信息来自于外包装翻译”。
（3）如属于“膳食营养补充食品”类目中商品，描述商品成分的功效需在商品详情图右下角清晰、明显地标注引证出处。
3.2.5 商品SPU/SKU设置
（1）以颜色、尺寸、系列等属性为主要组合形式，不得将跨品牌、跨类目、跨系列等无关联商品绑定在同一SPU下。
（2）如涉及套盒包装的商品，需在sku信息中清晰说明套盒内商品明细。
（3）不得刻意发布规避信息，如利用SKU低价引流、以非常规的数量单位发布商品等。
（4）套装商品要求细则：
要求套装内商品原产国一致
要求套装内商品计税规则一致
要求套装内商品具有逻辑关联，例如面霜+眼霜+精华液可以组成套装；奶粉与面膜不可以组成套装。
套装内商品归类必须均在海关跨境进口正面清单内。
套装内商品不可拆分售卖，必须按套售卖。
3.2.6 商品品牌
品牌旗舰店、卖场型旗舰店、专卖店、专营店在入驻及创建商品时必须提供品牌资质，具体品牌资质要求参考《【全球购】招商管理规则》。
3.2.7 商品价格
（1）需正确设置商品价格，不得随意调整商品价格。
（2）价格标示应符合法律法规的规定，禁止通过虚构原价等价格欺诈手段，违规促销。
（3）低价促销、秒杀活动必须向海关报备后获得批准方可进行。
（4）商家需遵守《【全球购】商品价格管理细则》，如违反相关规则条款平台有权按照《【全球购】违规管理规则》“价格违规”对商家进行处理。
3.2.8 其他要求
商品发布时除了需要符合以上通用规范要求外，还需要满足各个行业管理规范的要求，具体以平台更新的行业管理规范为准。
四、商品保质期规范
商品保质期相关规范要求详见《【全球购】商品保质期规范》。
五、商品质量管理
5.1 商品质量规范
5.1.1 基本要求
商品应符合法律法规、国家、行业的质量标准，不存在任何可能危及人身或财产安全的成分、瑕疵或缺陷。
5.1.2 包装质量要求
商品销售包装应在商品常规运输环节能有效保护商品不受损坏，对于需要进行二次包装快递运输的应采取措施添加填充物等保证能有效防护商品免受损坏，消费者收到的商品完好，没有受到挤压、损坏或影响外观、使用等情况（商家针对不同类型的商品需考虑运输因素，且有义务在交付快递时对商品做好相应的防护措施）。
5.1.3 材质质量要求
商品实际材质成分应符合有关国家标准、产品标准及平台制定的相关规则。
5.1.4 标识标签要求
商品标签信息需包含商品名称、生产者名称、经销商名称及对应的生产地址和经销商地址等，保证符合原产国标签相关法规或平台相关管控规定。
5.1.5 感官质量要求
感官质量包括，净重、规格、异味、商品做工等，商品感官质量需满足平台1级标准，具体质量标准参考《【全球购】商品感官质量标准》。
5.2 质量判定
5.2.1 平台对商品质量问题判定的来源，包括但不限于国家监管部门曝光、平台第三方抽检、舆情曝光、客诉纠纷、售后服务单等。
5.2.2 平台有权依据第三方质检机构出具的质检报告，以及平台已公示并不时更新的《【全球购】违规管理规则》相关规定，对商家及其商品出现的违规情形进行处理，平台抽检细则请参考《【全球购】商品品质抽检规则》。
5.2.3 针对部分质量不合格情形，平台有权要求商家提供整改报告，具体整改要求参见《【全球购】商品质量整改规范》。
六、附则 
6.1 【生效时间】本规则于2021年2月19日首次生效执行，拟于2023年11月1日最新修订生效。
6.2 平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规则修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
6.3 平台商家发布商品或信息的行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则 。
相关推荐内容
💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
2.2 自查商品入池熟读 抖音商城管理规范-抖音电商学习中心远离虚假交易，一旦判罚冻结非常长时间！保持价格稳定正常，频繁上下架，保持商品正常在线，且库存充足，演绎型直播间需要注意！不存在重复铺货，涉及重复铺货仅取其中一款入池！*如何快速查询自己的商品是否入池抖店PC后台上线【商城专区】，包含数据分析、规则同步、运营攻略、商品推荐准入和重点活动等，帮助商家更好地承接用户的购物需求，获取抖音商城的海量流量。产品入口：抖店PC后台—>商城—>商城供给--商城推荐准入上线时间：8月2日（目前内测中，仅部分商家...
60万人也在学

商城经营案例—TCL：商城活动助力销售增长
店铺体验分和商品分的下滑，影响搜索、商城推荐流量及活动提报，需尽快恢复。重点优化建议：尽快恢复商家体验分和商品核心指标，观测自然搜索流量及商城推荐流量恢复情况。规划商城818活动，通过活动优价好物心智，积累商城销量打造核心品类爆品。三、商城优化动... 对商品属性进行优化，保证所有商品基础分100%达标。下架评分低，差评多的产品，保证在售产品统一加入商品好物池，通过商品优化提升商品整体完整性，好评率提升客户整体下单率。商品标题覆盖行业交易热词，加入【百亿补贴】【超值购】【官方补贴】营销词并前置。主图...
23万人也在学

抖音电商「内容场」连接「中心场」打造商家会员「新增量」
抖音818发现好物节期间，抖音商城交易额破百万单品个数超过400个，日均成交相比于618提升近20%，累计83款商品单坑产出超百万……自「抖音电商FACT+全域经营方法论白皮书」发布以来，商家在抖音电商的长效增长获得了更完整的经营体系，除了“内容场”，由商城、搜索、... 占据全球玻尿酸市场40%的市场份额，而旗下品牌——夸迪，是华熙生物旗下唯一的高端品牌，拥有优质产品优势。818期间，夸迪会员销售额占全店销售额34.1%，会员成交转化率20.14%，活跃会员占比37.54%。其中，新会员转化率更是高达64.63%。突出的升级，源于夸迪在818期...
9万人也在学

【全球购】商品品质抽检规则
一、 抽检流程 1.1 抽样 样品由平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买，并将收到的实际样品委托给具有国家认可的相关资质的第三方质检机构进行检测。 1.2 检测方 检测方是具有国家认可的CNAS与CMA资质，并经平台委托进行检测的第三方质检机构。 1.3 检测项目 商品抽检项目包括但不仅限于: （1） 商品实物与商品详情页面描述内容的相符性； （2） 商品所适用的国家强制性/推荐性标准、行业标准、产品标准等要求的检测项目； （3） 商品品牌、商标及标签； （4） 其他与商品的质量相关的项目。 1.4 检测标准 （1）当商品有平台标准的，根据平台标准进行判定； （2）当商品无平台标准的，但是有中国国家涉及安全、卫生、环境等强制性标准的，根据中国强制性标准进行判定； （3）当商品无平台标准且无中国国家强制性标准的，根据商品原产国标准或取得平台认可的企业质量标准进行判定。 （4）当产品部分指标无明确国家、行业、地区、团体、企业等判定标准可依的，平台可根据品质管控的需要委托具备相关检测认证资质的第三方检测机构采用与平台的商品质量要求相匹配的判定方法进行检测判定。 1.5
14万人也在学

【全球购】代销业务商家违规管理规则
第一章 概述 1.1 目的及依据 为了营造良好的交易环境，保护消费者的合法权益，确保商家更好更规范地开展经营活动，根据国家现行法律、法规、规章、《全球购电子商务开放平台店铺服务协议》、《服务合同》等规定，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于在全球优选超值店等页面/店铺内以代销业务模式经营跨境进口商品的商家。 1.3 效力级别 本规则是对“【全球购】平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及平台规则及相关协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则，本规则无规定的，适用平台其它相关规则。如平台规则均无规定的，依据与平台签订的协议约定及相关法律法规政策规定进行处理。 1.4 释义 代销业务：指入驻【全球购】平台的全球优选超值店等页面/店铺内的商家，由全球优选超值店等提供商品运营服务的经营模式。 第二章 违规处理流程 2.1 违规判定 平台基于主动排查、质量抽检、行政管理部门的通报/通知、司法机关的法律文书、消费者投诉、权利人举报、新闻媒体曝光、及其他合法合规渠道对经营行为进行违规判定。 2.2 行为纠正 平
2万人也在学

【全球购】鞋靴类争议细则
第一章 适用范围 1.1 本规则适用于平台跨境商家和消费者之间关于鞋靴类商品的争议处理。 1.2 鞋靴类商品是指在平台以下类目发布的商品： “运动鞋”、“女鞋”、“男鞋 ”、“童鞋/婴儿鞋/亲子鞋” 1.3 本规范不适用于以下情形： 1.3.1 消费者自行修理、裁剪，商品无法保持原样的； 1.3.2 因消费者穿着、保养不当，或人为破坏而导致商品破损的； 1.3.3 销售时商家标明有质量瑕疵的“处理品”或“等外品”的。 1.4 本规则未特别列明的情形，依照《【全球购】服务管理规范》执行。 第二章 质量问题 2.1 鞋类商品质量问题包括但不限于以下情形： （1）开线、脱胶、变形、泛硝、表皮脱落、塌芯、钉头（尖）突出、凹凸不平； （2）开裂：包括但不限于裂浆、裂面、裂帮、裂底（外底或内底）、裂跟； （3）断裂：包括但不限于断底、断根或根面脱落、断面、断勾心（包括勾心软或松动）、网面破裂； （4）断带：凉鞋绑带、拖鞋绑带、人字拖人字部分断裂、人字拖夹脚处拔出； （5）染色：鞋内里染脚（染全脚/染脚超过2个部位）、颜色互染（特殊商品特别提示的除外）； （6）鞋内里断裂； （7）鞋内皮毛出现块状脱
2万人也在学

【全球购】营养补充食品行业管理规范
第一章 适用范围 1.1 本规范适用发布在一级类目保健食品/膳食营养补充食品、传统滋补营养品，孕产妇服纺/用品/营养、奶粉/辅食/营养品/零食下的相关全球购商品。 1.2 本规范适用于在以上类目下发布商品的跨境商家及推广以上类目商品的达人。 第二章 入驻 2.1 入驻要求 商家需遵守《【全球购】招商管理规则》进行入驻。 第三章 资质要求 3.1 主体资质、品牌资质要求请参考《【全球购】招商管理规则》； 3.2 商品资质要求 3.2.1 所售商品需符合原产地法规及监管要求，商家需提供商品原产国合规及原产国销售证明文件； 3.2.2 其他额外要求按照商品分类不同分别列于以下表1和表2中： 表1 * 表2 * 第四章 资费标准 4.1. 保证金 商家需遵守《跨境保证金管理规范》中相关要求向平台缴存保证金。 4.2 技术服务费 根据《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》的相关规定，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关规范详见《【全球购】招商管理规则》“5.2 平台技术服务费”。 第五章 商品发布要求 商家除需遵守《【全球购】经营管理规则》及特定商品准入&管理规范（如有）中的商
3万人也在学

【全球购】商家服务承诺
一、概述 1.1 目的及依据 为保障跨境商家服务能力，提升消费者购物体验，现根据国家现行法律、法规、规章、平台《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》等规定，制定《【全球购】商家服务承诺》。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内经营跨境进口商品的商家。 1.3 效力级别 本规则是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、承诺内容 2.1 本地退货 2.1.1 定义 本地退货服务，是指消费者在平台购买的所有“全球购”商品，商家承诺为消费者提供当地退货服务，消费者与商家协商一致后可以退货到指定地点，商品销往香港的商家需提供香港的指定退货地点；商品销往台湾的商家需提供台湾的指定退货地点。 （注：“本地”、“当地”指商家指定的境内退货地址，非消费者所在地址） 2.1.2 服务条件 （1）消费者在订单页面发起售后服务申请，并选择”退货退款“类选项； （2）消费者提出售后服务申请所指
5万人也在学