# 【即时零售】成人用品店铺管理规范
ID: aJE1tv8wszWu
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJE1tv8wszWu

---

【即时零售】成人用品店铺管理规范
第一章 概述
1.1 目的和依据
1.2 适用范围
1.3 定义
1.4 效力级别
第二章 入驻方式及要求
2.1 入驻方式
2.2 准入要求
小时达商家准入要求
次时达商家准入要求
第三章 经营要求
3.1 店铺命名、信息及管理要求
3.1.1 店铺名称和LOGO
3.1.2 实际配送范围划定
3.1.3 门店添加
3.1.4 POI设定要求
3.2 商品信息要求
3.2.1商品页面模块发布要求
3.2.2 商品文字描述要求
3.2.3商品图片发布要求
3.2.4.特殊发布要求
3.3 各类目商品特殊发布要求
3.3.1润滑剂（非医用）
3.3.2 女用/男用器具
3.3.3大型情趣/可收纳情趣家居
3.3.4 延时喷雾、快感液、男士香水
3.3.5 情趣用品-情趣玩具
3.3.6 仿真器具类商品禁售
3.3.7 情趣内衣
第四章 推广要求
4.1 禁止推广的商品
4.2 推广规范
第五章 违规处理
第六章 附则
【即时零售】成人用品店铺管理规范
2025-09-03 11:00:05
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的和依据
为了保障消费者的合法权益及购物体验、规范抖音电商平台即时零售业务的经营秩序，营造良好的交易环境，现根据国家现行法律、法规、规章等规定，以及平台即时零售业务相关入驻协议、《【即时零售】商家违规行为管理规范》等约定，特制定本规范。
1.2 适用范围
本规范适用于即时零售且商家类型为成人用品的商家；
1.3 定义
即时零售成人用品：主营业务为成人&情趣用品的商家，营业执照经营范围包含成人情趣执照&经营，如经营计生用品需包含第二类医疗器械销售。
1.4 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。【即时零售】规则尚无规定的，根据抖音电商平台其他规则、法律规定或相关协议处理。
第二章 入驻方式及要求
2.1 入驻方式
本规范适用于商家类型为医疗器械且经营器械类目的即时零售的商家，及推广如下类目商品的创作者：
​
商家类型
一级类目
二级类目
三级类目
入驻方式
成人用品
医疗器械及保健用品
计生用品
全部
定向邀请
服装
内衣裤袜
情趣内衣
医疗器械及保健用品
情趣用品
全部
2.2 准入要求
小时达商家准入要求
​
对象
准入要求
商家
基础要求
总部须同时满足以下要求：
1.符合《【即时零售】招商入驻管理规范》中的要求；
2.提供有效的主体营业执照，营业执照注册资金≥100万且经营范围中包含成人用品销售；
3.满足成人用品经营类目的行业资质要求；
4.近半年内未出现重大舆情风险和行政处罚；
5.须依据《【即时零售】保证金管理规范》中相关要求向平台缴存保证金；
6.还须同时提供旗下所有门店的如下材料：
（1）提供有效的营业执照，主要经营范围须明确展示有成人用品、情趣用品、夫妻用品及计生用品相关近义词关键词。
（2）须提供能证明线下门店位置真实性和经营商品真实性的门头图和店内环境图。
行业资质要求
（选填：经营计生用品需提交）
经营第一类医疗器械的医疗器械经营企业：商家营业执照（经营范围需包含一类医疗器械销售）、医疗器械网络销售备案证明（含准入平台企业名称）。
经营第二类医疗器械的医疗器械经营企业：需提供商家营业执照（经营范围需包含二类医疗器械销售）、医疗器械网络销售备案证明（含准入平台企业名称）。此外： 
注册人(仅经营其注册的产品）：需提供《医疗器械注册证》且注册人与店铺主体保持一致；
非注册人：需提供《第二类医疗器械经营备案凭证》，其经营范围在其备案范围内。 
商品
基础要求
1.禁售商品禁止准入，参见4.1禁售商品
商品资质要求
（选填）
经营计生用品需提供
《第一类医疗器械备案凭证》或《第二类医疗器械经营备案凭证》《医疗器械注册证》；
次时达商家准入要求
与抖店商家准入要求一致：详见【成人用品/情趣用品】类目管理规范
注：
1.商家务必确保其提供的资质材料真实、有效、完整、合规；
2.商家须在经营期间对其已经提交的资质保持自检自查，及时查看平台最新规则并根据规则及时更新资质材料；
3.如资质虚假或过期未更新，平台将根据资质违规情况对店铺进行处置。
第三章 经营要求
3.1 店铺命名、信息及管理要求
3.1.1 店铺名称和LOGO
1.店铺名称和LOGO不得包含违法违规和消极影响、色情信息；
2.不得包含容易造成消费者混淆的信息；
3.需符合医疗器械商家类型店铺命名规范：
门店命名格式：xx成人用品小时达
门店命名要求：线上门店名称与线下实体店商家名称保持一致
4.如果门店的店铺品牌和总部的品牌存在一定差异，可能导致消费者对销售主体产生误认的，商家应在店铺名称标识，避免消费者产生误认，保障消费者知情权。
5. 其他店铺店铺规范详见：店铺命名规范；
3.1.2 实际配送范围划定
实际配送范围应该依据门店的配送能力划定，配送范围最高20km，不得超范围设置配送范围。
3.1.3 门店添加
总部需提供与旗下所有门店的关联关系证明，不得在即时零售工作台随意添加门店，影响平台秩序。
3.1.4 POI设定要求
实际经营地址应与营业执照地址保持一致；一个POI只允许指向一家门店，该门店仅允许绑定一家总部。
3.2 商品信息要求
商家发布商品时需遵守《【即时零售】商品信息发布规范》的相关要求及【成人用品/情趣用品】类目管理规范、【医疗器械】品类管理规范、情趣内衣品类管理规范 作出真实、完整、一致的商品描述，商品描述需符合以下要求：
3.2.1商品页面模块发布要求
（1）标题
标题内容应包括产品品牌名和产品名称；
标题中描述产品属性或参数的内容应与产品包装标签或说明书中的内容相符；
标题中不得带有任何与商品真实信息无关的文字或符号，包括但不限于明星名字。
（2）主图
商家至少要有4张主图，应清晰易识别，最大不超过500K（建议上传700px*700px左右的图片）。
图片应无水印、边框。
商品主图必须展示产品包装信息图，能清晰看到展示的生产商等信息。
​
第一张
第二张
第三、四张
商品正面实物图：
图片仅可展示商品外包装、商品最小包装、品牌、商品名称及双十一、年货节等平台大促活动logo；
文字仅可描述商品作用，商品名称，但不可出现夸大、低俗，色情类文案信息。
商品实物图、营销图及介绍功能性文字：
不可出现超商品说明书的虚假、夸大宣传文案、不允许发布的图片情形。
其他面或角度的商品实物图、或营销图及介绍功能性文字：
不可出现超商品说明书的虚假、夸大宣传文案、不允许发布的图片情形。



（3）风险提示明示要求
售卖商品需在主图/详情页明确温馨告示： 
本商品为成人用品，未成年人（18岁以下）请勿购买； 
为确保用户隐私受到保护，本商品采取了严密包装和保密发货措施。
3.2.2 商品文字描述要求
发布成人用品/情趣用品商品信息时不得在商品名称、商品描述、店铺简介、商品图片、商品视频等位置出现包括但不限于以下禁止类文字描述信息（含相关变体词、异体词等）：
（1）含有人体生殖器官相关的描述词，如：几吧、JJ、屌、屄、逼等；
（2）直接或隐晦含有未成年人、儿童等描述信息，如：萝莉、少女、幼女等；
（3）违禁产品词，如：迷药、春药、迷奸药、催情水等；
（4）直接或间接宣传商品功效类的词语，如：壮阳、吃了就很猛、猛男药品、想硬就硬、男士口服效果好等；
（5）含有不正当性行为描述或不健康婚恋观的信息，如：约炮、*P、失身、迷奸、嫖娼等；
（6）其它含有淫秽、低俗、不健康用语或相关变异描述性用语，如：口暴、狂插、插逼、插b、叫床、射一脸、双乳荚阴等；
（7）未经授权使用他人姓名、企业名称等信息，如：某某同款等；
（8）其他违反公序良俗或存在道德风险的信息。
3.2.3商品图片发布要求
（1）图片中涉及未成年人儿童或展示未成年人身体的，无论是否被完全遮挡，均不得发布：
（2）图片中以真人展示隐私部位或相关器具类商品的，无论是否被完全遮挡，均不得发布，包括但不限于：
以真人直接或隐晦展示人体隐私部位的（包括但不限于女性上两点下一点、男性下一点、阴毛、乳晕、凸点、屁股沟、龟头、睾丸等）；
以真人展示成人性生殖器具类的；
（3）若非真人或仿真类商品直接或隐晦表现人体隐私部位的（包括但不限于女性上两点下一点、男性下一点、阴毛、乳晕、凸点、屁股沟、龟头、睾丸等），需使用指定的素材完全遮挡敏感部位：
（4）禁止涉及手抓器具、胸部、臀部(含摸别人，摸性器具)有色情暗示图片；
​
素材样式
（可用于遮挡敏感部位）
可使用示例
违规示例
素材使用规范


商品敏感部位遮挡
违规问题：
裸露臀沟

1、商品如含有露点的图片，须使用指定的素材完全遮挡，至无法识别性器官样式。
2、商家可根据实际需要，调整指定素材的大小、形状、颜色，但不可调整其透明度，亦不得使用其他素材遮挡指定素材。

非仿真类可不打码遮挡

违规问题：
可识别隐私部位

（5）真人、仿真人、仿真器具图片不得存在淫秽暴露、不良暗示等低俗行为画风：
不得涉及展示或描述接触摸生殖器、肛门，不得有敏感部位展示，如乳沟、臀沟；
​
可使用示例
违规示例
模具正常穿着衣物，敏感部位（乳沟、臀沟，阴部等遮挡）


仿真阳具
仅商品描述，不得涉及性暗示，不得有男、女人物配图和性挑逗类动作或文字描述，敏感部位需用【禁】或【过于逼真不易展示】图片打码，不得直接展示整体器具。


禁止配有真人及性暗示资质暗示色情；
禁止使用【高潮脸】
禁止露出隐私部位(龟头、睾丸、阴蒂、阴唇)打码不全/未遮挡，或手持或有体内插入场景；


不得直接、隐晦展示性行为、性爱姿势、性诱惑或具有挑逗性等内容（含漫画等形式），包括但不限于以下场景：
具有性行为的，如男男、女女、男女性爱舌吻等（含漫画等形式）；
情趣用品本身带有性爱姿势的；
挑逗性的，如表情迷离、泛红晕、不明液体等；
演示仿真器具与性爱工具；
​
违规示例



不得直接展示不雅动作，无论是否被完全遮挡，均不得发布。包括但不限于以下场景：
对性生殖器官、乳房、臀部进行扒、捏、抓、揉等动作；
对下体私密部位有明显的扒、捏、摸、揉、按、插等动作；
使用真人、动漫、充气娃娃等直接展示不雅动作，如跪、趴、撅臀、趴裆、伸舌头至口腔外等；
对真人或仿真器具插嘴或者插、按摩生殖器的动作展示。
​
可使用示例
违规示例

模具无挑逗性动作，正常穿着，展示场景生活化


模具无挑逗性动作，正常穿着，展示场景生活化；


趴姿且有完整衣裤，且臀沟遮挡



（6）不得发布演示仿真器具与性爱工具的图片；
（7）充气娃娃商品展示必须穿戴衣物并穿戴整齐，无论是否遮挡，均禁止发布包括但不限于以下内容：
出现真人冒充充气娃娃或真人展示情况；
出现展示性爱、不雅姿势或动作。
（8） SM类商品只能发布实物图，不得出现使用真人、充气娃娃、漫画人物、简笔画人物、假人模特佩戴并展示SM器具及其他性交辅助（性辅助工具如乳贴、乳夹等）；
（9）不得直接或隐晦演示性虐待内容。
（10）成人用品品类商品除品类细则要求外，宣传图、营销氛围图、测图等任何消费者可见场景禁止低俗、劣质画面，包括不限于
涉及性器官商品，如计生用品、盆底肌修复等，不得包含生理器官、人手、套体等展示，文字描述需要与商品包装展示一致，超出商品包装的文字描述；（氛围图可结合活动主题增加营销文字描述，但不可涉及低俗用语）；
不得使用真人形象展示商品，或者出现真人或仿真器官、人体部位等不良暗示图片；
不得含有损害未成年人权益、涉黄低俗等相关内容以及其他违法违规信息，如萝莉等；
不得含有不健康用语等信息，如口暴、狂插、爆爽、女人想要、秒潮、嗷嗷叫等用语；
不得出现展示性爱、不雅姿势或动作。
3.2.4.特殊发布要求
（1）不得涉及疾病及相应功效描述：如男性增大、增粗、增硬、延时、持久不射、提升性能力、女性缩阴、紧致、告别松弛、预防妇科疾病、告别漏尿等；
（2）不得发布神秘类商品。
3.3 各类目商品特殊发布要求
发布在或应发布在以下类目的商品还需符合如下要求：
3.3.1润滑剂（非医用）
（1）若无充足证明，页面不得宣传可食用、医用级、无毒、不过敏等；
（2）属性填写需符合以下要求：
​
属性
定义及填写要求
品牌名
产品的商标名，在商标名右上（下）方有R标或TM标，可见于商品包装标签
产品名称
产品的中文名称
尺寸
产品规格尺寸
颜色
产品主体结构的颜色
产地
产品的生产地区或国家
生产企业
产品的制造方
产品材质
产品用材的类型，如硅胶、ABS、PC等。
“产品材质”至少应描述接触人体隐私部位的器具部分的材质。
适用人群
指产品适用的对象类别，比如男用、女用等
类型
振动器或非振动器
噪音范围
振动产品在运转时产生的噪音的范围，比如“50-80分贝”。非振动类产品不适用。
是否含润滑剂
销售包装中是否包含润滑剂
保修期
能够保证质量的期限
（3）禁止使用：永久**、绝对**、保证+时间&效果等绝对化用语；
（4）禁止使用说明书或商品包装中没有标识的成分虚假宣传；
3.3.2 女用/男用器具
含（飞机杯、电动棒、跳蛋、实体娃娃、倒膜等）
（1）不得涉及未成年儿童，包括但不限于展示未成年人身体，不论是否使用指定素材遮挡；
（2）实体娃娃类商品，还需满足以下要求：
信息介绍必须包含“商品信息”“身体参数”内容，包括但不限于：身高、体重、胸围、腰围、臀围，品牌、生产企业、材质、手关节数等。身体可拆卸部位、身体涂装（肌肤纹理、瞳孔颜色DIY、指甲美甲）、发套、服装等信息，可作为补充信息单独描述。
商品信息不可误导消费者，要求包括但不限于：
须采用商品实拍图；
严禁使用真人素材；
不得过度PS等；
仅允许是成人等比例缩小的产品，但不得发布疑似幼童/恋童类产品，包括但不限于：
全人模具尺寸在100cm以下的产品
儿童脸型的产品
（3）延时喷剂类商品，名称可标注为“延时喷剂”，商品页面涉及延时相关功效描述需提供相应证明;
（4）属性填写需符合以下要求：
​
属性
定义及填写要求
品牌名
产品的商标名，在商标名右上（下）方有R标或TM标，可见于商品包装标签。
产品名称
产品的中文名称
尺寸
产品规格尺寸
颜色
产品主体结构的颜色
产地
产品的生产地区或国家
生产企业
产品的制造方
产品材质
产品用材的类型，如硅胶、ABS、PC等。
“产品材质”至少应描述接触人体隐私部位的器具部分的材质。
适用人群
指产品适用的对象类别，比如男用、女用等
类型
振动器或非振动器
噪音范围
振动产品在运转时产生的噪音的范围，比如“50-80分贝”。非振动类产品不适用
是否含润滑剂
销售包装中是否包含润滑剂
保修期
能够保证质量的期限
3.3.3大型情趣/可收纳情趣家居
（1）属性填写需符合以下要求：
​
属性
定义及填写要求
品牌名
产品的商标名，在商标名右上（下）方有R标或TM标，可见于商品包装标签。
产品名称
产品的中文名称
尺寸
产品规格尺寸
颜色
产品主体结构的颜色
产品材质
产品用材的类型，如硅胶、ABS、PC等。
“产品材质”至少应描述接触人体隐私部位的器具部分的材质。
保修期
能够保证质量的期限
3.3.4 延时喷雾、快感液、男士香水
不得含有性功能提升等保障功效性描述，如：提升性欲，保证持久等；
不得保障延时及体验程度，如：延时1一小时、一喷一整晚、90分钟真男人、挑战150分钟、轻松一小时久而不麻木、起步1小时、30cm不是梦；
3.3.5 情趣用品-情趣玩具
可以经营情趣扑克、情趣骰子、情趣道具、情趣头饰等氛围型商品；
禁止经营入体类商品，如：尿道刺激器具、阴道球等商品。
3.3.6 仿真器具类商品禁售
即时零售场域禁止经营仿真阳具。
3.3.7 情趣内衣
商家需如实描述商品的信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性。此外，不同类目的商品须同时满足《【服装鞋包】商品发布细则》。
内衣类商品图片需遵守特定规范要求，详见《【内衣类】商品图片细则》。 
内衣类商品宣传时，不得宣传商品含磁疗、减肥功效等虚假功效； 
宣传含抗菌功效时，需在商品详情内明确商品抗菌的等级及抗菌种类，并展示含相关检验项目的合格质检报告；
（1）通用标题：中文（英文）品牌+基本属性（材质/特征）+商品品名+规格参数（款式/颜色/尺寸等） 
示例：太平鸟PEACEBIRD 毛呢翻领大衣 女士 中长款 米色 
（2）丝袜类商品标题：标题标明丹尼尔系数"D"或克数 
示例：日本厚木ATSUGI 秋冬款天鹅绒连裤袜 140D 2双装 黑色 
（3）特殊材质商品的标题要求
​
商品
定义
标题要求
羊毛羊绒针织品 
纯、全、100%羊绒针织品：羊绒成分含量95%及以上，差值部分材质必须是羊毛； 
纯、全、100%羊毛针织品：羊毛成分含量必须达到100%； 
羊绒针织品：羊绒成分含量30%以上（含）的针织品； 
羊毛针织品：羊毛成分含量30%以上（含）的针织品。 
A、含“纯/全羊绒”：必须满足羊绒成分含量95%及以上，差值部分材质必须是羊毛 
B、含“纯/全羊毛”：必须满足羊毛成分含量达到100% 
C、含“羊绒”针织品：必须满足羊绒成分含量30%以上（含） 
D、含“羊毛”针织品：必须满足羊毛成分含量30%以上（含） 
E、羊绒或羊毛成分含量30%以下（不含）的针织品，只能使用关键词“针织衫”或“毛衣”，不得使用羊绒或羊毛 
F、针对“羊绒混纺”“羊毛混纺”等词语使用，必须满足A、B、C、D关键字使用规范 
G、标题中不允许同时出现“羊毛”“羊绒”叠加，若该针织品的羊绒、羊毛成分均大于30%，且两者含量一致，可自行选择一个名称使用 
羽绒服装 
含绒量明示值不得低于50% 
含“羽绒”：必须满足含绒量不得低于50% 
真丝服装 
指桑蚕丝或柞蚕丝100%的服装 
含“蚕丝”：必须满足含蚕丝量不得低于30% 
 （3）商品主图
图片格式：png，jpg，jpeg 
图片尺寸：至少600像素*600像素，建议上传1:1图片 
图片展示： 
​
主图
展示内容
第一张 
商品正面全貌展示 
其中，内衣、运动内衣、泳衣的主图展示范围： 
上装：从头到腰 
下装：从腰到脚或从头到腿部 
套装：从头到脚或从头到腿部 
其它 
商品其它角度展示、场景展示、细节展示 
其中，内衣类商品图片需遵守特定规范要求，详见《【内衣类】商品图片细则》。 
第四章 推广要求
4.1 禁止推广的商品
根据国家法律法规及平台运营的相关要求，平台禁止推广部分商品，被禁止推广的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
4.2 推广规范
4.2.1 商家发布商品信息时，需遵守《商品信息发布规范》及“商品信息要求”。
4.2.2 禁止短视频及直播；
第五章 违规处理
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照即时零售业务相关入驻协议、《【即时零售】商家违规行为管理规范、《【即时零售】发货管理规范》、《【即时零售】售后服务管理及争议处理规范》《电商创作者管理总则》、《电商创作者违规管理规则》、《商家对关联达人商品推广行为的管理规则》等其他相关协议或规则对其进行处理。
第六章 附则
6.1 【生效时间】本规范于2024年10月15日首次生效。
6.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
6.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则
相关推荐内容
定制店铺页装修优秀案例
「美妆行业」美妆行业店铺核心诉求：星品推荐、系列搭配推荐，注重会员入会运营、品宣行业特征：品牌效应强，主打明星款，看重会员粉丝关系「欧莱雅双11活动预热，店铺页助力品牌充分表达」运营案例：欧莱雅官方旗舰店运营策略：双11期间对店铺页进行活动预热装修... 进店用户相比日常经营提升251%，其中新客占比达到15%左右，人均停留时长提升10%，商品点击率提升4.9%，店铺页在打造品牌新品上市声量的同时，专属的店铺装修调性也带给用户更好的购物体验。 附加：如何订购定制装修组件：店铺定制装修-商家使用说明文档 店铺运...
好评如潮

抖音电商店铺运营白皮书
可学会：创建商品，装修店铺
店铺价值 店铺运营GMV拆解 店铺及店铺页的价值 店铺运营之流量获取 店铺运营之客单价提升 店铺运营之转化率提升 店铺运营之购买频次提升 分行业运营思路及行业案例 店铺运营 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 全部商家
好评如潮

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
注：本文后台操作较多，特准备营销组件+会员权益(9个)后台实操短视频，戳这里！一、先看合格和良好的区别 二、再看你目前装修是哪个标准*三、做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入口直达「店铺装修页面」*3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【营销工具】，获取抖音...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学