# 【即时零售】滋补保健商家管理规范
ID: aJ9BWhnHNKex
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJ9BWhnHNKex

---

【即时零售】滋补保健商家管理规范
第一章 概述
1.1 目的和依据
1.2 适用范围
1.3 定义
1.4 效力级别
第二章 入驻方式及要求
2.1 入驻方式
2.2 准入要求
第三章 经营要求
3.1 店铺命名、信息及管理要求
3.1.1 店铺名称和LOGO
3.1.2 实际配送范围划定
3.1.3 门店添加
3.1.4 POI设定要求
3.2 商品管理要求
3.2.1 禁售商品
3.2.2 商品信息要求
3.2.3 商品标题
3.2.4 商品主图
3.2.5商品主图
3.3 商品标识标签规范
3.4 商品质量要求
第四章 推广要求
4.1 禁止推广的商品
4.2 宣传规范
第五章 违规处理
第六章 附则
【即时零售】滋补保健商家管理规范
2024-07-19 16:35:41
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的和依据
为了保障消费者的合法权益及购物体验、规范抖音电商平台即时零售业务的经营秩序，营造良好的交易环境，现根据国家现行法律、法规、规章等规定，以及平台即时零售业务相关入驻协议、《【即时零售】商家违规行为管理规范》等约定，特制定本规范。
1.2 适用范围
本规范适用于即时零售且商家类型为滋补保健的商家；
1.3 定义
即时零售滋补保健：主营业务为滋补保健食品，营业执照经营范围包含保健食品经营且在平台提供保健食品经营资质情况下经营滋补保健的商家；
1.4 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。【即时零售】规则尚无规定的，根据抖音电商平台其他规则、法律规定或相关协议处理。
第二章 入驻方式及要求
2.1 入驻方式
本规范适用于商家类型为医疗器械且经营器械类目的即时零售的商家，及推广如下类目商品的创作者：
​
商家类型
一级类目
二级类目
入驻方式
滋补保健
营养保健/特医食品
保健食品
暂停招商
其他类目
以平台放开经营类目为准
传统滋补
全部
母婴用品
全部
水调冲饮
茶叶
2.2 准入要求
​
对象
准入要求
商家
基础要求
总店须同时满足以下要求：
1.符合《【即时零售】招商入驻管理规范》中的要求；
2.提供有效的主体营业执照，营业执照注册资金≥100万且经营范围包含保健食品；
3.满足保健食品资质要求
4.近半年内未出现重大舆情风险和行政处罚；
5.仅连锁店铺商家在符合相应准入标准下准入，连锁店数量>2；
6.须依据《【即时零售】保证金管理规范》中相关要求向平台缴存保证金；
7.还须同时提供旗下所有门店的如下材料：
（1）提供有效的营业执照，且经营范围中应包含保健食品销售； 
（2）须提供能证明线下门店位置真实性和经营商品真实性的门头图和店内环境图。
行业资质要求
食品生产企业（销售自行生产商品）：《食品生产许可证》。
食品经营企业：《食品经营许可证》，经营范围需含保健食品，但：
仅销售预包装食品商家可提供仅销售预包装食品备案凭证（包含保健食品）及含食品经营（仅销售预包装食品）的营业执照。
部分地区政策明确经营行为不需要单独取得备案凭证的，可仅提供含食品经营（仅销售预包装食品）的营业执照。
商品
基础要求
1.禁售商品禁止准入，参见3.2.1 禁售商品
商品资质要求
1.《食品生产许可证》：经营预包装食品，需提供生产厂商的《食品生产许可证》。 
2.经营保健食品，还需提供： 
-需提供其附件（产品说明书）的扫描件及以下商品资质：
（1）以下商品需要提供商标权人持有的《保健食品批准证书》（即健字号批件）：
使用保健食品原料目录以外原料（以下简称目录外原料）的保健食品；
首次进口的保健食品（属于补充维生素、矿物质等营养物质的保健食品除外）。
（2）以下商品需要提供保健食品备案凭证：
使用的原料已经列入保健食品原料目录的保健食品；
首次进口的属于补充维生素、矿物质等营养物质的保健食品。
3.绿色食品认证证书：声称绿色食品需提供。 
4.有机产品认证证书：声称有机产品需提供，有机转换证书无效（进口食品，需要提供中国有机认证机构颁发的有机认证）。 
5.农业转基因生物安全证书：声称转基因食品需提供。 
6.委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
7.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单。报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称。 
8.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
9.委托进口协议：经营进口商品，若报关单上经营使用单位或收货单位不在授权链上，需提供委托进口协议 。 
10.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。 
注：
1.商家务必确保其提供的资质材料真实、有效、完整、合规；
2.商家须在经营期间对其已经提交的资质保持自检自查，及时查看平台最新规则并根据规则及时更新资质材料；
3.如资质虚假或过期未更新，平台将根据资质违规情况对店铺进行处置。
第三章  经营要求
3.1 店铺命名、信息及管理要求
3.1.1 店铺名称和LOGO
1.店铺名称和LOGO不得包含违法违规和消极影响信息；
2.不得包含容易造成消费者混淆的信息，规范细则见店铺命名规范；
3.需符合滋补保健商家店铺命名规范：
总店命名格式：xx滋补店小时达
门店命名要求：线上门店名称与线下实体店商家名称保持一致
4.如果门店的店铺品牌和总店的品牌存在一定差异，可能导致消费者对销售主体产生误认的，商家应在店铺名称标识，避免消费者产生误认，保障消费者知情权。
3.1.2 实际配送范围划定
实际配送范围应该依据门店的配送能力划定，配送范围最高20km，不得超范围设置配送范围。
3.1.3 门店添加
总店需提供与旗下所有门店的关联关系证明，不得在即时零售工作台随意添加门店，影响平台秩序。
3.1.4 POI设定要求
实际经营地址应与营业执照地址保持一致；一个POI只允许指向一家门店，该门店仅允许绑定一家总店。
3.2 商品管理要求
3.2.1 禁售商品
根据国家法律法规的相关要求，平台禁止商家出售部分商品，被禁止出售的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
综合以上规则，涉及滋补保健行业禁售商品如下： 
传统滋补营养品/保健食品/膳食营养补充食品：参鹿片、鹿鞭、鹿肾、鹿宝、鹿血、鹿茸血、淫羊藿、巴戟天、菟丝子、雪蛤（林蛙）、海马、蚂蚁、风流果、不老草、玛咖、锁阳、黄精、肉苁蓉、龟甲、青钱柳及其制品、其他宣称/暗示壮阳(或提升性能力）的商品。 
3.2.2 商品信息要求
商家发布商品时需遵守《【即时零售】商品信息发布规范》的相关要求，作出真实、完整、一致的商品描述，还需符合以下要求：
3.2.3 商品标题
商品标题中不得带有任何与商品真实信息无关的文字或符号，且需如实描述。 
虚假、夸大或者绝对化的词语 
明示或者暗示预防、治疗功能的词语 
庸俗或者带有封建迷信色彩的词语 
人体组织器官等词语 
其他误导消费者的词语 
不得含有人名、地名、汉语拼音、字母及数字等，但注册商标作为商标名、通用名中含有符合国家规定的含字母及数字的原料名除外 
功能名称或者与表述产品功能相关的文字 
易产生误导的原料简写名称 
法律法规规定禁止使用的其他词语 
标题格式：中文品牌（英文品牌）+ 基本属性（功能/主要成分等）+ 商品名称 + 规格参数（适用人群/性别/规格/口味等） 。示例：汤臣倍健 维生素B族片 成人 非泡腾片（150片） 
如商品已临近保质期，须在标题中注明“临期商品”字样，商品是否为临近保质期的认定标准详见《【酒类及滋补保健类】商品发布细则》中“一、商品临近保质期标准”。 
3.2.4 商品主图
图片格式：png，jpg，jpeg，且图片尺寸至少600像素*600像素，1:1上传图片 
​
主图
展示内容
第一张 
商品正面实物图 
展示商标及商品名称
第二至五张 
类型：其他角度实物展示、内容物展示、外包装展示、标签信息展示（图片展示类型可选择性展示） 
标签信息展示： 
清晰的标签图：国产商品展示中文标签；进口膳食营养补充食品，请展示简体中文标签 
标签内容：含生产日期、生产商、厂址、配料表、营养成分表、食品生产许可证编号等 
主图示例： 

3.2.5商品主图 
商家须如实描述商品的信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性，具体规范如下： 
（以下商品详情内容带”*“的模块必须展示） 
​
基本信息*
商品基本信息涉及以下内容： 
商品名称、成分或者配料表、净含量和规格、产地、保质期、产品标准代号或执行标准(进口食品可免)、食品生产许可证编号、保存方式、食用份量和方法、适宜人群、不适宜人群或适用年龄等 
食品生产许可证编号（进口食品可免） 
保质期：如为临近保质期商品，应在商品详情页面醒目位置明确标注为临近保质期商品，并说明剩余保质期
转基因食品应显著标示 
产品展示* 
包含：商品卖点介绍展示、商品细节展示、标识标签展示、商品包装展示 
标识标签展示： 
清晰的标签图：国产商品展示中文标签 
进口膳食营养补充食品，请展示简体中文标签 
标签内容需符合下文“6.3 商品标识标签规范”的要求
温馨提示*
针对“保健食品/膳食营养补充食品”类目下的商品，应在商品详情页面醒目位置说明： 
“本品为膳食营养补充食品，不可代替药物做疾病治疗，不宜超过推荐量或与同类食品同时食用”。 
提示如致敏提醒等 
其他注意事项 
“传统滋补营养品”类目下的商品，应在商品详情页面醒目位置说明： “本商品如存在切片、切块、切丝等形态，均系为方便打包邮寄及使用，并非按照《中国药典》和《中药饮片炮制规范》进行加工，本商品不做任何形式的药用用途” 
保健食品（“蓝帽子”），应在页面醒目位置标示：“保健食品不是药物，不能代替药物治疗疾病” ，同时商详中应公示《国产保健食品备案凭证》或《国产保健食品批准证书》
资质展示*
食品生产许可证（进口商品可豁免展示） 
如为进口商品，请展示报关单 
特殊资质展示：宣称绿色食品、有机产品、转基因食品，需展示对应资质 
例，如宣称有机产品，需展示有机产品认证证书 
品牌介绍
品牌说明介绍 
此外，商家在对商品进行宣传时，商详/属性中的内容应当真实，功效描述需与注册或者备案的内容相一致，不得涉及其他类别的保健功效，详见《「滋补保健类商品宣传规范」实施细则》。 
3.3 商品标识标签规范
商详页需清晰展示商品的标识标志信息/外包装图，具体标准可参考如下标准： 
（1）预包装食品（有SC)
商品标签应符合 《GB7718—2011食品安全国家标准 预包装食品标签通则》要求，标签标示应包括食品名称、配料表、净含量和规格、生产者和 （或）经销者的名称、地址和联系方式、生产日期和保质期、贮存条件、食品生产许可证编号、产品标准代号及其他需要标示的内容，具体参考以下模板： 

（2）食用农产品（无SC）
根据《中华人民共和国农产品质量安全法》农产品生产企业、农民专业合作经济组织以及从事农产品收购的单位或者个人销售的农产品，按照规定应当包装或者附加标识的，须经包装或者附加标识后方可销售。包装物或者标识上应当按照规定标明产品的品名、产地、生产者、生产日期、保质期、产品质量等级等内容；使用添加剂的，还应当按照规定标明添加剂的名称，具体参考以下模板： 

3.4 商品质量要求
商品质量必须符合已有的相关法律法规、国家标准、行业标准以及商品本身标注的商品执行标准（标注执行标准应符合或高于国家标准/行业标准）。如后续相关国家标准更新，商品质量则应符合新的执行标准。 
​
现行相关标准
GB 7718-2011 食品安全国家标准 预包装食品标签通则 
GB 28050-2011 食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则 
GB 2760-2014 食品添加剂使用标准 
GB 2762-2017 食品安全国家标准 食品中污染物限量 
GB 4789.2-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验菌落总数测定 
GB 4789.3-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验大肠菌群计数 
GB 4789.4-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验沙门氏菌检验 
GB 4789.10-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验金黄色葡萄球菌检验 
GB 4789.15-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验霉菌和酵母计数 
GB 5009.11-2014 食品安全国家标准 食品中总砷及无机砷的测定 
GB 5009.12-2017 食品安全国家标准 食品中铅的测定 
GB 5009.17-2014 食品安全国家标准 食品中总汞及有机汞的测定 
GB 29921-2013 食品安全国家标准 食品中致病菌限量 
GB/T4789.3-2016 食品卫生微生物学检验大肠菌群测定 
法律法规
食品安全法 
中华人民共和国食品安全法实施条例
中华人民共和国商品质量法 
中华人民共和国广告法 
新食品原料安全性审查管理办法 
农业转基因生物安全评价管理办法
农业转基因生物安全管理条例
平台有权对商家的商品进行不定期质量抽检，若由生产工厂抽检或平台验厂不通过的商品，不得售卖。 
第四章 推广要求
4.1 禁止推广的商品
（1）根据国家法律法规的相关要求，平台禁止推广部分商品，被禁止推广的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。 
4.2 宣传规范
7.2.1 商家发布商品信息时，需遵守《商品信息发布规范》及“商品信息要求”。 
7.2.2 创作者以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《电商创作者管理总则》 中的相关规定。 
7.2.3 除上述要求外，商家发布商品信息及达人以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《「滋补保健类商品宣传规范」实施细则》 。
第五章 违规处理
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照即时零售业务相关入驻协议、《【即时零售】商家违规行为管理规范、《【即时零售】发货管理规范》、《【即时零售】售后服务管理及争议处理规范》《电商创作者管理总则》、《电商创作者违规管理规则》、《商家对关联达人商品推广行为的管理规则》等其他相关协议或规则对其进行处理。
第六章 附则
6.1 【生效时间】本规范于2024年7月29日首次生效
6.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
6.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则
相关推荐内容
酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
2.3：店铺橱窗*#总结部分泛商城的实际作用是什么：作用1：流量二次分发的场景>>搜索+商城推荐搜索：适合品牌旗舰店和垂类达人，够专/够垂，技术能力强，同时用户心智强，如五粮液旗舰店；或适合短视频供给充足的品牌，如RIO和诺特兰德。商城推荐：适合已有一定销量积累，决策成本低的商品，如养生茶、山楂高、啤酒等，对品牌无严格限制（商城GMV品牌商家占比低）作用2：承接用户复购的场景>>橱窗+商城订单店铺橱窗：酒水/传统滋补/保健膳食各个类目复购占比均大于拉新。商城订单：以酒滋行业抖音商城数据为例，用户复购的主动成...
22万人也在学

【滋补保健】虚假宣传违规案例库
【滋补保健】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：草本、草本茶、草本膏、草本精油、保健品等案例涉及规则：功效虚假、效果保证、专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假案例更新时间：6月25日案例数量：8个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【滋补保健】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：...
好评如潮

滋补膳食内容发布指南
一、需重点关注的管控场景常见违规功效问题滋补膳食本身是普通食品，不是保健食品，更不是药品，用减肥、壮阳等宣传话术描述功效，既夸大事实，也涉嫌违法。常见严重违规功效宣传：丰胸、增高、壮阳、减肥、医疗例如：普通商品卖点宣传能减肥3-5斤属于严重违法违... 这可能是因为创作者带货过程中的宣传行为或内容涉及医疗相关管控规则，如宣传药物、医疗器械、医美、医疗手术或机构、两性医药类相关产品或内容等。不可以做或说的（包括但不限于）：借助医生身份或形象，推销药品/医疗器械/保健品；以医生身份或形象博眼球，不当发...
32万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮