# 【全球购】“运费险”服务规范
ID: aHySfusLfhF7
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHySfusLfhF7

---

【全球购】“运费险”服务规范
第一章 概述
1.1 定义
1.2 适用范围
第二章 商家要求
2.1 准入及退出要求
2.2 开通及退出路径
2.3 服务要求
2.4 服务展示
第三章 消费者保障
3.1 保障条件
3.2 保障时效
3.3 理赔方式
3.4 服务限制
3.5 特殊说明
第四章 附则
【全球购】“运费险”服务规范
2026-03-23 22:39:43
电商运营团队
第一章 概述
1.1 定义
消费者购买带有“运费险”标识的全球购商品，在物流信息显示【已揽收】起的90天内申请退货退款，寄回商品时可享受线上寄件服务服务或自行寄回并上传真实准确唯一的运单号：
如消费者选择线上寄件服务，快递揽收成功后，系统将自动免除对应金额的运费（最高24元，金额以保单显示为准），消费者仅需支付不足运费（如有）；
如消费者选择自行寄回并上传真实准确唯一的运单号，当商家收到货且订单状态更新为“退款成功”后，系统将在72小时内自动理赔给消费者一定金额的运费（最高24元，金额以保单显示为准）。
1.2 适用范围
适用于加入“退货运费保障服务”的全球购商家，以及购买带有“运费险”标识的全球购商品的消费者。
第二章 商家要求
2.1 准入及退出要求
满足要求的商家，可自主选择开通【退货运费保障服务】，选择开通后，即店铺内符合要求的商品默认全部开通。
​
环节
具体情形及要求
准入
商家
1.为全球购商家，且店铺状态正常；
2.按平台要求缴纳保证金；
3.30天内（准入前15天至45天）商家上传物流单号点击“发货”后的退货率≤50%；
商品
属于平台指定类目范围内，详见《退货运费险可承保类目明细》
退出
主动退出
商家可主动申请退出该服务（即全店内投保商品全部退出）。
被动退出
符合以下任一情形：
1.经平台排查发现，商家存在欺诈骗保行为；
2.出现重大问题影响恶劣（包括但不限于行政部门、消协、媒体等介入、造成大量用户投诉等情况）；
3.其它平台认定商家存在违法违规违约行为的情形。
再准入
主动退出
满足准入要求后的即可再自主开通。
被动退出
平台将视情节严重程度限制或禁止再准入。
2.2 开通及退出路径
1.开通路径：
商家可通过以下任一路径开通：
【抖店后台】-【权益中心】-【跨境运费险】-【立即开通】选择【退货运费保障服务】，签署服务相关协议即可开通。
【抖店后台】-【保险服务】选择【退货运费保障服务】，签署服务相关协议即可开通。
2.退出路径：
商家可通过以下任一路径退出：
商家可通过【抖店后台】-【权益中心】-【退货运费保障服务】-【退出】找到【退货运费保障服务】-【查看详情】-【退出保障】即可退出。
【抖店后台】-【保险服务】选择【退货运费保障服务】-【查看详情】-【退出保障】即可退出。
2.3 服务要求
服务履约赔付完毕后，并不免除商家依照国家有关法律法规依法应当承担的赔偿责任。若国家相关法律法规规定的赔偿标准高于服务赔付标准的，消费者可就赔偿不足部分通过法律途径继续向商家追偿。 
2.4 服务展示
1.成功加入【退货运费保障服务】服务的商品将在商品详情页、提单页、订单详情页等点位展示“运费险”标识。
2.消费者在订单支付完成后，系统会在订单详情页-服务保障点位展示“运费险”服务入口。
3.商家自主选择暂停或关闭保险服务的，或保险机构中止/终止提供保险保障服务的，平台有权停止向商家提供服务，并取消该商家店铺的“运费险”标识展示。
第三章 消费者保障
3.1 保障条件
消费者同时满足以下条件，可享受【运费险】服务：
该订单为消费者购买带有“运费险”服务标识的商品产生的订单；
自物流信息显示【已揽收】起的90天内申请退货退款，通过上门取件服务寄回商品或自行寄回并上传真实准确唯一的运单号。
3.2 保障时效
该订单的物流信息显示【已揽收】起算的90天内。
3.3 理赔方式
1.消费者通过线上寄件（即上门取件/快递柜寄件/驿站寄件）服务寄回商品
（1）快递揽收成功后，系统将自动免除对应金额的运费（最高24元，金额以保单显示为准），仅需支付不足运费（如有）。
2.消费者自行寄回商品并上传物流单号
（1）当商家收到退货且订单状态更新为“退款成功”，系统将在72小时内自动理赔给消费者对应金额的运费（最高24元，金额以保单显示为准）至消费者抖音零钱账户或支付账户（以实际理赔到账账户为准）。
（2）存在以下任一情形，该笔理赔失败，消费者可经由申诉上传真实准确唯一的物流单号并选择快递公司，申诉通过后，系统将在72小时内自动理赔给消费者对应金额的运费（最高24元，金额以保单显示为准）至消费者抖音零钱账户或支付账户（以实际理赔到账账户为准）。
消费者未提供物流单号；
消费者提供的物流单号存在错误；
消费者提供的物流单号与历史已理赔的过物流单号重复等情形；
申诉路径：进入订单详情页-点击运费险（理赔失败）-点击发起申诉-填写运单号并选择快递公司-点击提交
3.如遇订单详情页无【申请售后】入口，消费者可联系平台客服打开【申请售后】入口；
4.如遇不可抗力或快递公司数据反馈问题，理赔时效将适时延长，具体以系统实际执行理赔时间为准。
3.4 服务限制
1.符合【退货运费保障服务】理赔条件且在理赔期限内的，单笔订单只支持一次理赔；
2.同一物流单号仅支持申请一次理赔，即存在不同保险（包括退换货运费险、大件退换货运费险、退货运费保障服务）的情况下，同一物流单号不支持两次及两次以上索赔；
3.由保险机构判断商家或消费者存在包括但不限于以下情形时，保险机构有权不支持该理赔：
（1）消费者不是以生活消费为目的生成的订单；
（2）消费者蓄意利用此服务牟利的；
（3）消费者拒绝签收订单商品的；
（4）超出规定的理赔申请期限的；
（5）同一物流单号历史已执行过理赔；
（6）消费者未通过有经营资质的运输服务企业进行退货；
（7）经保险公司合理判断，认为商家、消费者存在故意/恶意行为（如故意制造保险事故）、欺诈骗保行为（如提供虚假物流信息、串通伪造退货）、退货异常（如买家退货物流开始时间早于卖家发货物流结束时间）等的。
3.5 特殊说明
平台及合作保险机构有权依据【退货运费保障服务】保险的产品运营整体情况中止或终止提供保险服务，但不影响已承保保单的理赔。
第四章 附则
4.1 【生效时间】本规范于2024年01月01日首次生效，于2026年3月23日修订执行。
4.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规范内容即告生效。若商家不同意修订后的规范的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
4.3 平台商家的相关行为，发生在本规范生效之日或修订之日以前的，适用当时的规范。发生在本规范生效之日或修订之日以后的，适用本规范。
相关推荐内容
2分钟了解“退换货运费险”服务规范
“运费险”服务规范更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

【一图读懂】运费超过运费险赔付标准怎么办
订单与发货 操作指南 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者 即时零...
好评如潮

【一图读懂】如何开通运费险
订单与发货 操作指南 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者 即时零...
3934人在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学