# 【全球购】商品价格管理细则
ID: 107823
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/107823

---

【全球购】商品价格管理细则
一、概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、实施细则
2.1 定价原则
2.2 价格管理细则
三、行为规范及争议处理
3.1 争议处理
3.2 用户赔付
3.3 违规处理
3.4 补充说明
四、附则
【全球购】商品价格管理细则
2021-03-11 13:45:31
电商运营团队
一、概述 
1.1 目的及依据
为维护【全球购】平台健康的价格秩序，规范商家诚信合规地发布商品/服务的价格信息，提升消费者购物体验。现根据国家现行法律、法规、平台《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》，特制定《跨境商品价格管理细则》。 
1.2 适用范围
本规则适用于经营跨境进口商品的商家。
1.3 效力级别
本规则是对“【全球购】平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律及与平台签订的各项协议酌情处理。
二、实施细则 
2.1 定价原则  
（1）商家在平台上发布商品时填写的所有价格，在遵循市场规律自主定价的前提下，均应严格遵守法律规定要求，对所有价格的真实性、准确性、合法性负责，明码标价，不得乱标价、标高价或明显高出商品历史价格、同品类商品价格以及行业均价，禁止以虚构原价、虚构优惠折扣等欺诈性方式欺骗、诱导消费者进行交易。
（2）原价，是指经营者在本次降价前七日内在本交易场所成交的有交易票据的最低交易价格；如果前七日内没有交易，以本次促销活动前最后一次交易价格作为原价。
（3）虚构原价，是指经营者在促销活动中，标示的原价属于虚假、捏造，并不存在或者从未有过交易记录。
（4）虚假优惠折扣，是指经营者在促销活动中，标示的打折前价格或者通过实际成交价及折扣幅度计算出的打折前价格高于原价。
2.2 价格管理细则
（1）商家应对商品进行合理定价，如因客观原因需对商品进行临时调价，调价幅度需在合理范围内。
（2）商家不得使用欺骗性或者误导性的语言、文字、图片、计量单位等标价，诱导消费者进行交易，如以非常规的数量单位发布商品、商品邮费偏离实际价格等。
（3）商家不得在未销售过的商品上使用“原售价、成交价、折、新品折”等类似概念，误导消费者认为该商品有成交记录。
（4）商家不得在商品标题、图片、描述、详情及其他商品宣传中虚构“原价、特价、批发价、最低价、极品价、出厂价、活动价”等描述，如有被比较价格（如原价100元，特价80元），需准确说明其价格含义及被比较价格（原价100元）的真实依据。
（5）商家在商品标题、图片、描述、详情及其他商品宣传中做出的价格承诺不得与实际支付不符。
（6）针对同一商品或者服务，在同一店铺不得同时使用两种价格。
（7）商家采取馈赠物品或者服务等方式开展促销活动，如果馈赠物品或者服务标示价格（价值）的，所标示的价格（价值）应当真实明确，不得虚构。
（8）商家采取返还有价赠券等方式开展促销活动，需在赠券或者其他显著位置明确标示使用条件。
（9）商家不得采取掺杂、掺假，以假充真，以次充好，短缺数量等手段，使数量或者质量与价格不符。
（10）商家不得在活动期间擅自提价或提前结束；如参加活动的商品有数量限制的需明示。
三、行为规范及争议处理 
3.1 争议处理 
如交易双方有争议，按照《【全球购】服务管理规范》规则执行。
3.2 用户赔付 
若平台认定商家存在价格违规行为，商家应按法律、法规、平台规则之规定，积极处理用户售后事宜，对消费者造成的损失及合理赔付要求予以赔偿，如退货退款及赔付等。
3.3 违规处理 
若平台认定商家存在价格违规行为，平台将依照《【全球购】违规管理规则》、《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》及其他相关规则，视情节严重程度可采取：相关商品全部封禁，店铺关闭、予以清退、永不合作，冻结并扣除商家保证金及所售货款，同时封停该商家名下所有账户等措施。
3.4 补充说明 
若商家价格违规行为属实，平台有权根据法律、法规之规定移交司法机关。
四、附则 
4.1 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规范的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
4.2 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
2.2 自查商品入池熟读 抖音商城管理规范-抖音电商学习中心远离虚假交易，一旦判罚冻结非常长时间！保持价格稳定正常，频繁上下架，保持商品正常在线，且库存充足，演绎型直播间需要注意！不存在重复铺货，涉及重复铺货仅取其中一款入池！*如何快速查询自己的商品是否入池抖店PC后台上线【商城专区】，包含数据分析、规则同步、运营攻略、商品推荐准入和重点活动等，帮助商家更好地承接用户的购物需求，获取抖音商城的海量流量。产品入口：抖店PC后台—>商城—>商城供给--商城推荐准入上线时间：8月2日（目前内测中，仅部分商家...
60万人也在学

商城经营案例—TCL：商城活动助力销售增长
店铺体验分和商品分的下滑，影响搜索、商城推荐流量及活动提报，需尽快恢复。重点优化建议：尽快恢复商家体验分和商品核心指标，观测自然搜索流量及商城推荐流量恢复情况。规划商城818活动，通过活动优价好物心智，积累商城销量打造核心品类爆品。三、商城优化动... 对商品属性进行优化，保证所有商品基础分100%达标。下架评分低，差评多的产品，保证在售产品统一加入商品好物池，通过商品优化提升商品整体完整性，好评率提升客户整体下单率。商品标题覆盖行业交易热词，加入【百亿补贴】【超值购】【官方补贴】营销词并前置。主图...
好评如潮

抖音电商「内容场」连接「中心场」打造商家会员「新增量」
会员客单价是非会员客单价的230%，会员30天内复购率高达20%。如何善用会员运营，完善私域沉淀提效增长，是商家与品牌的关注点。品牌和商家在前期花了大量精力进行「内容场」种草之后，用户心智被影响，当他们带着购物需求进行搜索、进入店铺、在商城“逛街”时，做好立... 占据全球玻尿酸市场40%的市场份额，而旗下品牌——夸迪，是华熙生物旗下唯一的高端品牌，拥有优质产品优势。818期间，夸迪会员销售额占全店销售额34.1%，会员成交转化率20.14%，活跃会员占比37.54%。其中，新会员转化率更是高达64.63%。突出的升级，源于夸迪在818期...
9万人也在学

【全球购】商品品质抽检规则
一、 抽检流程 1.1 抽样 样品由平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买，并将收到的实际样品委托给具有国家认可的相关资质的第三方质检机构进行检测。 1.2 检测方 检测方是具有国家认可的CNAS与CMA资质，并经平台委托进行检测的第三方质检机构。 1.3 检测项目 商品抽检项目包括但不仅限于: （1） 商品实物与商品详情页面描述内容的相符性； （2） 商品所适用的国家强制性/推荐性标准、行业标准、产品标准等要求的检测项目； （3） 商品品牌、商标及标签； （4） 其他与商品的质量相关的项目。 1.4 检测标准 （1）当商品有平台标准的，根据平台标准进行判定； （2）当商品无平台标准的，但是有中国国家涉及安全、卫生、环境等强制性标准的，根据中国强制性标准进行判定； （3）当商品无平台标准且无中国国家强制性标准的，根据商品原产国标准或取得平台认可的企业质量标准进行判定。 （4）当产品部分指标无明确国家、行业、地区、团体、企业等判定标准可依的，平台可根据品质管控的需要委托具备相关检测认证资质的第三方检测机构采用与平台的商品质量要求相匹配的判定方法进行检测判定。 1.5
14万人也在学

【全球购】代销业务商家违规管理规则
第一章 概述 1.1 目的及依据 为了营造良好的交易环境，保护消费者的合法权益，确保商家更好更规范地开展经营活动，根据国家现行法律、法规、规章、《全球购电子商务开放平台店铺服务协议》、《服务合同》等规定，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于在全球优选超值店等页面/店铺内以代销业务模式经营跨境进口商品的商家。 1.3 效力级别 本规则是对“【全球购】平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及平台规则及相关协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则，本规则无规定的，适用平台其它相关规则。如平台规则均无规定的，依据与平台签订的协议约定及相关法律法规政策规定进行处理。 1.4 释义 代销业务：指入驻【全球购】平台的全球优选超值店等页面/店铺内的商家，由全球优选超值店等提供商品运营服务的经营模式。 第二章 违规处理流程 2.1 违规判定 平台基于主动排查、质量抽检、行政管理部门的通报/通知、司法机关的法律文书、消费者投诉、权利人举报、新闻媒体曝光、及其他合法合规渠道对经营行为进行违规判定。 2.2 行为纠正 平
2万人也在学

【全球购】鞋靴类争议细则
第一章 适用范围 1.1 本规则适用于平台跨境商家和消费者之间关于鞋靴类商品的争议处理。 1.2 鞋靴类商品是指在平台以下类目发布的商品： “运动鞋”、“女鞋”、“男鞋 ”、“童鞋/婴儿鞋/亲子鞋” 1.3 本规范不适用于以下情形： 1.3.1 消费者自行修理、裁剪，商品无法保持原样的； 1.3.2 因消费者穿着、保养不当，或人为破坏而导致商品破损的； 1.3.3 销售时商家标明有质量瑕疵的“处理品”或“等外品”的。 1.4 本规则未特别列明的情形，依照《【全球购】服务管理规范》执行。 第二章 质量问题 2.1 鞋类商品质量问题包括但不限于以下情形： （1）开线、脱胶、变形、泛硝、表皮脱落、塌芯、钉头（尖）突出、凹凸不平； （2）开裂：包括但不限于裂浆、裂面、裂帮、裂底（外底或内底）、裂跟； （3）断裂：包括但不限于断底、断根或根面脱落、断面、断勾心（包括勾心软或松动）、网面破裂； （4）断带：凉鞋绑带、拖鞋绑带、人字拖人字部分断裂、人字拖夹脚处拔出； （5）染色：鞋内里染脚（染全脚/染脚超过2个部位）、颜色互染（特殊商品特别提示的除外）； （6）鞋内里断裂； （7）鞋内皮毛出现块状脱
2万人也在学

【全球购】营养补充食品行业管理规范
第一章 适用范围 1.1 本规范适用发布在一级类目保健食品/膳食营养补充食品、传统滋补营养品，孕产妇服纺/用品/营养、奶粉/辅食/营养品/零食下的相关全球购商品。 1.2 本规范适用于在以上类目下发布商品的跨境商家及推广以上类目商品的达人。 第二章 入驻 2.1 入驻要求 商家需遵守《【全球购】招商管理规则》进行入驻。 第三章 资质要求 3.1 主体资质、品牌资质要求请参考《【全球购】招商管理规则》； 3.2 商品资质要求 3.2.1 所售商品需符合原产地法规及监管要求，商家需提供商品原产国合规及原产国销售证明文件； 3.2.2 其他额外要求按照商品分类不同分别列于以下表1和表2中： 表1 * 表2 * 第四章 资费标准 4.1. 保证金 商家需遵守《跨境保证金管理规范》中相关要求向平台缴存保证金。 4.2 技术服务费 根据《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》的相关规定，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关规范详见《【全球购】招商管理规则》“5.2 平台技术服务费”。 第五章 商品发布要求 商家除需遵守《【全球购】经营管理规则》及特定商品准入&管理规范（如有）中的商
3万人也在学

【全球购】商家服务承诺
一、概述 1.1 目的及依据 为保障跨境商家服务能力，提升消费者购物体验，现根据国家现行法律、法规、规章、平台《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》等规定，制定《【全球购】商家服务承诺》。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内经营跨境进口商品的商家。 1.3 效力级别 本规则是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、承诺内容 2.1 本地退货 2.1.1 定义 本地退货服务，是指消费者在平台购买的所有“全球购”商品，商家承诺为消费者提供当地退货服务，消费者与商家协商一致后可以退货到指定地点，商品销往香港的商家需提供香港的指定退货地点；商品销往台湾的商家需提供台湾的指定退货地点。 （注：“本地”、“当地”指商家指定的境内退货地址，非消费者所在地址） 2.1.2 服务条件 （1）消费者在订单页面发起售后服务申请，并选择”退货退款“类选项； （2）消费者提出售后服务申请所指
好评如潮