# 【商家—虚假交易】细则
ID: 113470
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/113470

---

【商家—虚假交易】细则
1.“虚假交易”的违规类型
2.平台如何判定“虚假交易”违规行为？
3.平台如何处理虚假交易？
4.商家该如何申诉？
【商家—虚假交易】细则
2026-05-01 08:49:21
电商运营团队
1.“虚假交易”的违规类型
包括但不限于以下场景况：
1.1 刷单刷评：
（1）商家使用自有账号、自行注册新账号或操纵其他账号，包括但不限于亲朋好友账号、公司同事账号、炒作团伙账号、自行注册的马甲小号、商家合作达人及其关联账号等，购买自家所售商品。
（2）商家通过发布无实质交易内容、变更商品页面信息、搭配套餐方式、以不合理的规格进行件数拆分、设置异常大额优惠或大幅度修改商品价格、类目错放、不合理更换商品等，虚假的提高商品销量等的行为。
（3）使用虚假的物流单号或一个物流单号重复使用多次、空包发货或不发货等虚假物流手段。
（4）同一用户（包括但不限于同一设备、同一IP等），在同一商家店铺内高频购买同一个/同一类商品，超出单一消费者合理消费需求或存在批量异常退款等非真实有效消费行为，或违规将非平台内达成的交易导入平台，炒作商家在平台的交易数据。
（5）评价内容异常，如虚拟商品下存在大量关于物流配送、发货时效方面的内容。
（6）商家诱导平台消费者进行虚假交易的行为，包括但不限于通过商品、IM聊天、直播间、短视频、私信等各种途径发布刷单任务给买家，利用返现、返红包、送礼品等方式，诱导买家下单或下单后退款等。
（7）商家诱导平台消费者好评的行为，包括但不限于通过商品、IM聊天、直播间、短视频、私信等各种途径发布刷单任务给买家，利用返现、返红包、送礼品等方式，诱导买家好评。
（8）其他以非正常交易手段提高商品销量、成交金额等数据的行为。
1.2 违规刷分：
（1）商家以非正常手段（包括但不限于异常发布与主营类目显著不同的低价品、实施偏离常规行为的诱导买家或第三方提供不实/无关反馈、虚假物流等不正当方式消除中差评订单/品退订单，人为干预评分结果，获取非真实的店铺考核评分）违规提高体验分；
（2）商家利用第三方炒作团伙或通过与他人协议以不正当方式进行的炒作，包括但不限于：商家联合第三方机构刷分服务，违规提高体验分；
（3）商家利用第三方（包括其他卖家）提供的工具、服务或便利条件进行虚假交易，包括但不限于：商家利用低价“一件代发”等服务，通过广告投流、达人带货等，违规提高体验分。
（4）其他以非正常交易手段提高体验分等数据的行为。
1.3 炒信作弊：
（1）商家雇佣第三方机构或团伙，发起虚假的聊天或给予虚假的服务评价。
（2）商家雇佣第三方机构或团伙，进行批量虚假搜索浏览店铺商品信息等违规获取平台流量的作弊行为。
（3）商家使用其他其他非正常交易手段实施炒信作弊等不正当竞争行为的。
2.平台如何判定“虚假交易”违规行为？
（1）商家应当按照诚实信用的原则经营网络店铺，平台在收到投诉、举报或获取可信的线索、证据的情况下，有权对商家店铺的涉嫌虚假交易的异常交易情况进行核查。
（2）小店平台有权基于大数据技术，从发货物流、交易账号、交易行为、售后申请等维度对异常的交易数据进行核查，并在概率理论基础上判定否属于虚假交易。
（3）如商家被认定存在异常交易数据，除非商家能够做出合理解释和提供相应证据且被平台认定为合理的，否则将被判定为虚假交易。
3.平台如何处理虚假交易？
平台将对相关商品进行拦截、下架、封禁，对存在套券、套利的，平台有权追缴，商家需归还套券套利款项。
同时根据违规情节的程度，进行如下处理：
​
违规情节
具体情形（满足其一）
违规纠正
扣除违约金
情节一般
1.第一次或第二次违规，且违规量级较少
2.第一次违规，且违规量级较多
取消虚假交易订单的销量、金额、评价
无
情节严重
1.第三次违规，且违规量级较少
2.第二次或第三次违规，且违规量级较多
3.第一次违规，且是短期内大规模虚假交易或违规性质恶劣
1. 限制提报营销活动7天
2. 取消虚假交易订单的销量、金额、评价
虚假交易支付金额×1%，最低1000，最高20000（冻结15天后执行）
情节特别严重
1.第四次及以上违规，且非短期大规模违规
2.第二次违规及以上，且是短期内大规模虚假交易或违规性质恶劣
1. 限制提报营销活动14天
2. 取消虚假交易订单的销量、金额、评价
虚假交易支付金额×1%，最低2000，最高20000（冻结15天后执行）
注：
（1） 违规量级，指虚假交易订单量/金额/商品量级、诱导刷单影响面（用户数）、诱导好评商品量、比例。
（2）违规性质恶劣，指涉及恶意利用平台规则，造成真实用户售后、评价无法正常呈现等行为；
（3） 违约金金额，违约金上限、下限之内的，按千元整数处置，不足1000元的部分不处置。如，计算违约金金额为7565元，实际处置7000元；
（4）违规次数，取近90天虚假交易全部违规次数，包括情节轻微、一般、严重、特别严重的警告单和违约单。
（5）店铺拒不缴纳违约金的，平台有权冻结同主体店铺货款。
（6）若商家出现短期内大规模虚假交易，平台有权先行对店铺功能做出一定期限的限制，包括但不限于限制店铺订单等。
（7）若商家出现以下情形，平台有权采取包括但不限于店铺清退等处置措施：
重复累犯
第三次及以上违规且是短期内大规模虚假交易或违规性质恶劣
商家在达人直播间大规模刷单，影响达人正常经营
影响恶劣情形：涉嫌违反国家法律法规（包括但不限于盗取或使用其他用户信息等）， 或行为密集、规模庞大、后果严重等特殊情节；
为他人虚假交易提供服务、帮助或便利。
4.商家该如何申诉？
（1）申诉路径：商家不认可该违规处理，可以登陆抖店后台，通过一下路径操作申诉：
抖店电脑端:【抖店后台-店铺保障-申诉中心-罚单申诉-待申诉-待申诉】/【抖店后台-店铺-违规管理-违规列表-可申诉】
抖店APP端:【抖店APP-首页-违规管理-违规列表】/【抖店APP-首页-申诉中心-罚单申诉】
（2）申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果，若申诉过程中，平台需要商家补充申诉材料，会将申诉暂时退回，商家可在申诉中心-驳回待补充页面查看，并点击【申诉】进行补充材料，时效为72小时，超时未补充则申诉失败；
（3）申诉举证材料：
若您是真实已发出货物，请在【申诉原因】处选择【我已真实发货】，按照申诉页面指引提交对应的举证材料，同时，可提供订单真实交易相关的飞鸽聊天、活动信息、广告投入、发票等证明材料，辅助平台判断。
若您不存在刷飞鸽评分，请在【申诉原因】处选择【不存在刷飞鸽评分行为】，按照申诉页面指引提交对应的举证材料。
注：平台严禁刷单，对商家使用自有账号、自行注册新账号或操纵其他账号、利用第三方炒作团伙或工具刷单，及存在虚假物流手段发货等行为，不予申诉通过。
​
申诉原因
举证材料
材料要求
材料示例
我已真实发货
实物订单：需提供发货底单或电子面单
虚拟订单：需提供发货的截图
发货底单或电子面单要求：
1.面单单号与订单发货填写的单号需一致
2.面单上需含有包裹重量，若没有，需补充快递系统后台含有重量的走件完整截图
虚拟订单发货截图要求：
发货工具使用的是飞鸽或虚拟平台（如移动的充值系统、学浪的发货系统等）

发票
提供发票。需提供清晰的二维码及发票号、开票时间等信息

不存在刷飞鸽评分行为
无需举证材料
无
4）申诉结果查看：
选择【申诉成功】和【申诉失败】页面，会展示对应的申诉单，商家可以点击【申诉详情】进行查看申诉结果判定的原因。

相关推荐内容
商家体验分重点问题解答
详见文档：【商家—虚假交易】细则。您可通过【店铺-商家体验分-近30天有效订单数】模块查看不计入体验分考核的订单详情，示例图如下： 二、商品体验【商品综合评分】商品综合评分具体怎么计算的？商品综合评分 = 近30天物流签收订单中商品评分总和/ 近30天物流签收订单中有商品评分的订单数这个指标会计算近30天物流签收订单的所有评价（包括差评、中评和好评），即消费者在完成订单后对订单进行商品评分，1-5星的评分分别是1-5分，商品综合评分就是近30天物流签收订单中有评价订单的商品评分加权平均值。 举例：商家A近30天...
19万人也在学

虚假交易 规则解读
查看规则：【商家—虚假交易】实施细则 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
128万人也在学

【已失效】虚假交易—刷单违规解读
查看相关规则解读：高频违规—虚假交易不可取 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
87万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学