# 【全球购】保证金管理规范
ID: 107821
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/107821

---

【全球购】保证金管理规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 实施细则
2.1 保证金的定义
2.2 保证金缴存标准
2.3 保证金调整
2.4 保证金划扣及赔付
2.5 保证金的补缴
2.6 保证金退回
2.7 保证金合法性要求
2.8 其他
第三章 附则
【全球购】保证金管理规范
2025-06-05 16:03:50
电商运营团队
第一章 概述
 1.1 目的及依据
 为明确平台内商家保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进商家更好地服务消费者，根据《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》、《【全球购】违规管理规则》，特修订本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于抖音电商全球购平台内经营跨境进口商品的商家。
1.3 效力级别
本规则是对平台规则体系的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。
第二章 实施细则
2.1 保证金的定义
保证金，是指商家向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金和体验保证金。
基础保证金：平台向商家收取的开店押金，主要应用于退店阶段商家应承担的赔付款项。
体验保证金：平台向商家收取的主要应用于订单售后和消费者体验赔付的相关款项。
2.2 保证金缴存标准
2.2.1 基础保证金：按上个自然月支付GMV额度分为三个档位进行收取。
​
上个自然月支付GMV
GMV区间[0-5万]
GMV区间（5-10万]
GMV区间（10万以上]
基础保证金应缴金额/元
500
2000
5000
2.2.2 体验保证金：当涉及订单售后钱款处理或体验赔付时，优先从商家货款账户进行划扣，若货款账户不足，平台会先行垫付，若平台垫付金额超过基础保证金余额或应缴额中较低者，则商家需缴纳体验保证金。具体缴纳规则为：平台识别商家存在退赔高风险或经营特殊类目商品，需按基础保证金应缴金额*10倍进行缴纳；其他商家需按照基础保证金应缴金额*2倍进行缴纳。
退赔高风险商家：是指商家存在售卖假冒伪劣商品、发货履约问题、商家账号异常风险、关联主体店铺被严重违规处置等问题，可能导致较高退赔风险情形。
经营特殊类目商家：商家存在特殊类目在架商品或近30天存在特殊类目商品对应订单。
2.2.3 商家需以人民币形式向平台缴存保证金，以人民币以外其他币种转账缴存保证金的，保证金将自动汇兑成人民币，汇率以保证金实际汇兑时的汇率为准，实际缴存的保证金金额以平台实际收到的保证金金额为准。
2.2.4 商家可以选择以下两种方式缴存基础保证金：
（1）平台会为每个商家店铺配置一个唯一的收款账户，商家需按照后台展示的收款账户信息线下操作打款。
（2）商家可使用线上充值方式缴存保证金，平台针对提供的线上充值技术服务将收取相应的技术服务费，具体金额以实际发生为准。
保证金足额到账后，商家方可进行后续环节操作。
2.2.5 商家在向账户汇入保证金时，应谨慎确认收款账户信息。如信息填写错误而导致的全部后果由商家自行承担。
2.2.6 保证金的到账时效因银行处理时效不同而有所差异，预计1~7个工作日可实现到账。
2.2.7 商家完成汇款后，由于银行操作及平台审核需要时间（约1-7个工作日），保证金成功缴存时间以平台系统记录为准。
2.3 保证金调整
2.3.1 基础保证金：平台将根据商家过去一个自然月周期内累计支付GMV调整商家基础保证金应缴金额。
平台每月1号会向额度提升的商家发送通知，每月8号更新基础保证金应缴金额。
2.3.2 体验保证金：商家足额缴纳体验保证金后，连续N天货款/体验保证金均可支持售后处理和体验赔付，则可降低应缴金额，高于应缴金额部分商家可操作提现，具体以产品页面展示为准。其中退赔高风险或经营特定类目商家：N=90天，其他商家：N=30天。平台会依据商家的退赔风险及经营类目，实时监测风险程度，若风险上升，则提高体验保证金应缴金额。
2.3.4 商家经营期间发生违反平台协议或平台规则情形的，平台有权根据平台协议及平台规则的规定提高其店铺保证金应缴金额，增幅为商家因其违规行为可能向消费者赔付的金额以及可能向平台支付的违约金、赔偿金或其他款项的总和。
2.3.5 若平台收到任何第三方对商家发起的投诉、举报等，或者因商家自身原因导致平台受到任何第三方发起的投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等，平台有权基于第三方的诉求提高商家店铺保证金应缴金额，增幅为平台因此可能遭受的损失或承担的费用。
2.3.6 商家的关联店铺存在违法违规、违反平台协议、平台规则情形的，平台有权根据商家在店铺经营期间发生的违规行为、用户投诉举报、以及关联店铺违规记录等情况进行综合判断，并视情节严重程度提高其店铺保证金应缴金额。
2.4 保证金划扣及赔付
2.4.1若商家经营期间发生违反协议、违规、重大负面舆情或被任何第三方发起投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等，平台有权根据平台协议/规则的规定冻结或扣划其保证金，用于对消费者进行赔付、赔偿平台损失、支付违约金或其他应由商家承担的款项或费用。 
2.4.2 当商家的保证金不足以赔付消费者、平台及其他权利人损失时，商家应自行支付额外的赔付金额。
2.5 保证金的补缴
当商家店铺的保证金余额低于应缴金额时，平台有权优先划扣商家货款到保证金账户(即货款直充)。若商家货款不足，平台将通知商家补缴保证金，并根据商家补缴情况采取相关处置措施，具体如下，商家将保证金余额补足至应缴金额后，平台将取消所采取的措施，恢复店铺功能使用。
​
类型
基础保证金
体验保证金
保证金不足处置措施
保证金余额<应缴额：
货款直充，限制店铺提现
保证金余额<应缴额 且 超7天未补缴： 
叠加限制发品，限制成交，限制关联主体店铺提现，
若平台垫付金额≤基础保证金余额或应缴额中较低者：
货款直充
若平台垫付金额>基础保证金余额或应缴额中较低者
0≤保证金余额<应缴额：货款直充，限制店铺提现
保证金余额<0：叠加限制关联主体店铺提现
保证金余额<0 且 超48小时未补缴：叠加限制发品，限制成交
2.6 保证金退回
2.6.1 当保证金当前余额>应缴金额，即可提现金额>0时商家可操作提现，因保证金扣罚等原因导致实际可退金额小于申请金额时，退保将失败。 
2.6.2 商家可在店铺关闭后，申请退还保证金。
2.6.3 商家申请退还保证金时，平台将进行相关审核（包括但不限于申请的材料齐全、信息完整无误、签字盖章完整、无未结算完的结算单等），审核通过后予以退还。
2.6.4 保证金将以人民币形式退还至商家在退保时填写的账户中（企业需要是对公账户）。
2.6.5 平台开具的保证金电子收据不作为退保依据，退保以保证金余额为准，申请关店并签署关店相关协议后该收据自动作废。
2.7 保证金合法性要求
商家应保证其用于缴存保证金的资金来源合法，且商家对其依法享有处分权；若商家保证金系由第三方代为支付的，商家应保证该第三方清楚知晓所支付款项的性质、用途等情况且同意代为支付，并保证平台不会受到任何第三方就商家保证金主张其享有任何权利或以任何理由要求返还。
2.8 其他
2.8.1 保证金的缴存、赔付、退回等过程中所产生的银行费用等第三方费用，由商家承担，平台可从保证金余额中扣除。
2.8.2 若商家信息变更，需根据变更情况的不同（如单纯账号变更、公司更名、公司注销等），按照平台要求准备相关材料文件，并提前30个自然日以书面形式通知平台，否则因商家信息的变更而造成的支付失败、延迟、错误，损失由商家自行承担。
第三章 附则 
3.1 【生效时间】该规范于2021年12月30日首次生效，于2025年6月5日最新修订生效。 
3.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规范的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
3.3 平台商家的相关行为，发生在本规范生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规范生效之日或修订之日以后的，适用本规范。
相关推荐内容
【最新】保证金规则解读及常见问题
新版保证金预计6月中旬陆续上线，具体请以抖店页面展示为主一、保证金规则详情保证金管理规范【全球购】保证金管理规范抖音电商商家“0元入驻”试运营规范【海南业务】招商入驻规范二、规则解读及常见问题 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
90万人也在学

【一图读懂】交保证金和不交保证金的区别
平台认知 店铺运营 操作指南 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

体验保证金规则更新解读
规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
3万人也在学

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

【即时零售】商品信息发布规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为营造抖音电商【即时零售】良好的购物环境，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律法规、规章制度、《电子商务开放平台店铺服务协议》、抖音电商平台规则之规定，特制定《【即时零售】商品信息发布规范》，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则适用于入驻抖音电商【即时零售】业务的所有商家(包含作为门店入驻的商家）。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。抖音电商【即时零售】规则尚无规定的，根据抖音电商平台其他规则、法律规定或相关协议处理。 第二章 基本规范 2.1 定义 商品发布是指商家在店铺页面、商品详情页面、推广页面、客服聊天工具等任何向消费者展示的场景中，以文字、图片、音频、视频等形式，对所销售商品本身（基本属性、所属类目、规格、数量、保质期、瑕疵等）、品牌、外包装、发货情况、交易附带物等信息所做的明示或暗示的描述。 商品一经发布，即意味着商品可正常售卖。如无立即售卖意愿，可将商品操作下架。 2.2 基本原则 遵守国家法律法规，以及国家的政策制度要求； 不得发布
好评如潮

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

创作者【消极服务】实施细则
一、什么是“创作者消极服务”？ 创作者在分享商品及商品售后期间，对于消费者所提出的合理消费咨询及反馈，应积极了解并协调解决，不回应、回复态度差、无故禁言/拉黑用户均会被平台认定为消极服务。 消费者合理咨询及反馈包括但不限于： 咨询当前直播间所售商品详细信息及售卖规则 咨询所购商品物流状态、反馈所购商品质量问题等 二、哪些情况会被判定为“创作者消极服务”？ 消极服务包括但不限于以下情况： 达人不服务&服务不及时：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在大量不响应、不回复、回复不及时等行为。 达人服务态度差：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在态度蛮横、嚣张、极度不耐烦、与消费者吵架、反问质问、机器重复回答、答非所问、消极应对等行为。 达人无故拉黑&禁言消费者：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的合理咨询及反馈，达人无正当理由将消费者禁言或拉黑，导致消费者正常的咨询响应、售后等服务没有被履行。 达人推诿：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景下的服务咨询，达人多次在不顾及消费者诉求及意愿的情况下引导至商家解答/处理的行为。 达人未协助处理：针对消
19万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学