# 【化妆品类】商品虚假宣传细则
ID: 107539
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/107539

---

【化妆品类】商品虚假宣传细则
一、化妆品定义
二、化妆品功效分类
1.普通化妆品
2.特殊用途化妆品
三、化妆品虚假宣传
1.不得超范围宣传：
2.不得过度承诺：
四、不正当竞争
1.恶意贬低第三方
五、常见问题
【化妆品类】商品虚假宣传细则
2021-04-09 20:02:38
电商运营团队
一、化妆品定义
化妆品是指：以涂擦、喷洒或者其他类似的方法，散布于人体表面任何部位（皮肤、毛发、指甲、口唇等），以达到清洁、消除不良气味、护肤、美容和修饰目的的日用化学工业产品。
日常的洗护产品、彩妆、香氛类商品都属于上述化妆品的范畴，常见商品如下：
基础清洁类：如洗面奶、洗发水、沐浴露、磨砂膏、牙膏。
保护营养类：如保湿面霜、护肤水、护发素、身体乳。
美容修饰类：如粉底液、遮瑕膏、眼线笔、口红、香水。
二、化妆品功效分类
从功效上划分，化妆品又分为“普通化妆品”和“特殊用途化妆品”，它们分别可以宣传怎样的功效呢？
1.普通化妆品
可宣传基础的清洁、补水保湿、镇定肌肤的效果。
如果商品本身含有较多的营养元素，还可以进一步介绍商品的滋养修护功效，如“使皮肤柔软富有弹性”、发膜类的商品还可以介绍“防止干枯断裂”以及“修护发梢”等非特化功效。
2.特殊用途化妆品
每一类的特殊用途化妆品，都有自己的可宣传范围，明确商品的特殊类别，有针对性的讲解，避免超范围宣传，详情可参考：
染发化妆品：具有改变头发颜色作用的化妆品。
烫发化妆品：具有改变头发弯曲度，并维持相对稳定的化妆品。
脱毛化妆品：具有减少、消除体毛作用的化妆品。
美乳化妆品：有助于乳房健美的化妆品。
健美化妆品：有助于使体形健美的化妆品。
除臭化妆品：用于消除腋臭的化妆品。
祛斑化妆品：用于减轻皮肤表皮色素沉着，达到淡斑/美白效果的化妆品。
防晒化妆品：具有吸收紫外线作用、减轻因日晒引起皮肤损伤功能的化妆品。
三、化妆品虚假宣传
1.不得超范围宣传：
明示或暗示化妆品具有医疗效果：
化妆品的作用位置一般为人体表层，它的效果与药品以及医疗美容带来的效果有着本质上的区别，所以无论是特化还是非特化，都不可以宣传医疗效果。
常见违规效果宣传：消炎、止痛、解毒、治疗、加速伤口愈合、修复细胞。
在化妆品的宣传中，会存在一些行业的特殊称呼，但很多常见称呼均违反了平台规则以及相关监管条例。
常见违规话术宣传：药妆、医用、械字号、药字号、医学级、疗效、医学护肤、药物护肤。
非特殊用途化妆品宣传特殊功效：
没有取得特殊用途化妆品资质的商品，不可以宣传特殊功效，否则会被判定为违规。
常见特殊功效宣传：淡斑、美白、防晒、脱毛、促进毛发生长/防脱、改变发色、美乳、健美类、消除腋臭。
特殊用途化妆品跨类别宣传：
每一类特殊用途化妆品，都有自己的可宣传范围，跨类别宣传属于违规行为。
常见违规情形：仅有防晒类特殊用途化妆品资质的商品宣传美白效果。
2.不得过度承诺：
在无法提供依据或证明的情况下，承诺X天后可达到XXX效果。
常见违规情形：无依据宣传“可为肌肤提升锁水力30%”。
使用绝对化用语进行商品宣传。
常见违规情形：宣传商品可「祛除」斑点、「瓦解」斑点、「祛除」红血丝、「修复」细胞。
过度宣传“平替”概念，以“与商品本身效果无关的非核心因素”作为依据，宣传大牌平替的概念，属于违规行为。
常见违规情形：
仅因A商品与B（知名度较高的）商品为同一生产线，而宣传A是B的平替。
仅因A商品与B（知名度较高的）商品为同一研发团队，而宣传A是B的平替。
四、不正当竞争
1.恶意贬低第三方
在商品宣传过程中通过 “贬低” 一方 “夸赞”另一方，以达到宣传商品的目的，属于恶意对比行为。
常见违规情形：达人分享A品牌面霜，却将B品牌面霜扔进垃圾桶。
五、常见问题
Q：什么是「特殊用途化妆品」？
A：商品本身在国家药品监督管理总局进行备案，并持有“特殊用途化妆品备案证明”的商品，才可以宣传特化效果，一般分为以下几类：如染发类、烫发类、脱毛类、美乳类、健美类、除臭类、祛斑类、防晒类。
Q：什么是「非特殊用途化妆品」？
A：除特殊用途化妆品以外的化妆品，一般该类化妆品具有：基础清洁、保护营养、美容修饰及芳香等作用。
Q：宣传中如何避免「过度承诺」？
A：避免使用「祛除、修复、瓦解、彻底解决」等词汇来形容商品效果。结合语境，可以将上述词汇修改为「淡化、改善、促进、有助于、缓解、维稳」等。
（注：结合具体场景「修复干燥发梢、晒后修复」可宣传）
Q：如何判断「商品是否为特殊用途化妆品」？
A：一般可以在「商品详情页-商品参数模块」看到对应参数（如图），在确认商品为特殊用途化妆品后才可以宣传特化效果。

Q：「红血丝」可以宣传吗？应该注意什么？
A：可以宣传，但需要避免使用绝对化用语进行宣传，同时要注意与商详页的宣传点保持一致。
Q：「祛痘」可以宣传吗？应该注意什么？
A：可以宣传，同时也要注意与商详页的宣传点保持一致。
相关推荐内容
材质虚假宣传 规则解读
商品特殊材质的宣传不能超出商品详情页的材质宣传不要通过词汇重组、词汇变异、“蒙混”直播词汇，比如“某真某丝”（指真丝），“纯mian”（指纯棉）等宣传商品的材质。其它类目材质虚假行为家纺箱包类&gt;&gt;&gt;点击材质虚假宣传（家纺箱包类）规则解读食品生鲜类类&gt;&gt;&gt;点击材质虚假宣传（食品生鲜类）规则解读金银饰品类&gt;&gt;&gt;点击材质虚假宣传（金银饰品类）规则解读珠宝玉石类&gt;&gt;&gt;材质虚假宣传（珠宝玉石类）规则解读具体规则点击查看「虚假宣传：材质虚假」实施细则 更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 ...
124万人也在学

【重点规则】商品功效虚假宣传
创作者进行商品分享时对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述这种行为属于虚假宣传商品功效本期规则解读，带你了解功效虚假宣传相关内容 更多相关规则可查看：【虚假宣传：功效虚假】实施细则更多规则解读，详见：规则指南之虚假宣传、抖音电商高频违规规则指南更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
好评如潮

商家虚假宣传 规则解读
【商家-虚假宣传】实施细则更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

商城经营案例—AHC：搜索&商城经营提效
一、案例背景 自入驻抖音电商以来，AHC主打爆品策略且注重消费者运营，随着“商城”和“搜索”已成为闭环中生意的2大增长点，服务商其信凭借在传统电商“人找货”的运营上的完整成熟的运营经验，为AHC品牌制定了商城发展策略。 二、诊断结论及策略方向 诊断结论：搜索、商城推荐、橱窗作为重点优化渠道 搜索短视频&商品卡体裁搜索PV低，被同品牌其他店铺截流，直播间成交效率低。 商城推荐问题在于商品卡曝光不足，直播间成交效率差，销售和用户数据的积累不足。 橱窗曝光不足，需进一步优化达人合作矩阵，开拓此部分流量。 策略方向：以搜索和商城为两大突破口，整合现有资源落地相关优化 三、商城优化动作及效果 通过商城专项优化，8月商城GMV同比增长64.07%。 其中商城推荐涨幅最为明显，实现了商城推荐GMV环比增长171%。 818大促内容场+中心场+营销场联动爆发，总销售额增长192%，中心场商城推荐和频道活动页流量占比均提升150%+。 策略一：搜索流量突破 亮点动作1：达人带动搜索热度提升 818期间共建联达人721个，种草人数13w+，其中广东夫妇等头部达人带来千万级商品曝光。 亮点动作2：短视频供给
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

【商品】诊断功能页使用说明
一、什么是商品诊断页 商品诊断页是对商品类目、标题、属性、主图、详情页等信息完整度、规范性进行综合评估，并给出商家优化建议的体检中心。商家需及时按照页面诊断建议对商品进行信息优化，可有助于规避商品的违规判罚、提高商品点击及转化率等指标，进一步提升店铺总体经营情况。 当前商品信息质量分计分逻辑为点击详见 质量分满分为100分，其中包含60分基础分、40分优化分。 当商品信息质量分不小于85分时，商品信息为“优秀”状态，其余情况均代表商品信息仍需优化（状态为及格、不及格），对应分值表达如下所示： * 二、新版诊断页升级说明 您在使用商品诊断工具优化商品信息过程中，是否曾遇到以下问题： 页面提示优化项等信息过多，感觉有太多内容需要优化 质量分数代表/影响的权益信息不清晰，优化后有什么用？ 在当前页找不到太多可以批量优化信息的工具，还需要跳转其他功能页面 抖店PC端商品诊断页即将全新改版！ 商品诊断页将于1月9号起 逐步做内测放量，部分商家登录抖店后台-访问PC端商品诊断模块可查看最新页面，整体新版页面切换完成预计3月初，敬请期待！ 升级亮点 * 亮点1：优化质量分在诊断页牵引不清晰等体验问题
好评如潮