# 【儿童化妆品类】商品发布及宣传细则
ID: aHPFDj9mK9XD
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHPFDj9mK9XD

---

【儿童化妆品类】商品发布及宣传细则
一、适用范围
1.1 本规范适用于平台经营儿童化妆品的商家，对应类目如下：
二、引用文件
三、商品发布规范
四、商品宣传规范
五、违规管理
六、附则
【儿童化妆品类】商品发布及宣传细则
2023-09-25 10:33:15
电商运营团队
一、适用范围
1.1 本规范适用于平台经营儿童化妆品的商家，对应类目如下：
​
母婴用品 > 婴童洗护 > 婴童护发素
母婴用品 > 婴童洗护 > 按摩油
母婴用品 > 婴童洗护 > 爽身粉
母婴用品 > 婴童洗护 > 面霜
母婴用品 > 婴童洗护 > 婴童洗浴护肤礼盒
母婴用品 > 婴童洗护 > 宝宝护肤体验装
母婴用品 > 婴童洗护 > 清洁泡泡盐
母婴用品 > 婴童洗护 > 宝宝紫草膏/舒缓膏
母婴用品 > 婴童洗护 > 洗发水
母婴用品 > 婴童洗护 > 护鼻膏
母婴用品 > 婴童洗护 > 儿童牙齿涂氟剂
母婴用品 > 婴童洗护 > 儿童口腔喷雾
母婴用品 > 婴童洗护 > 儿童护发喷雾/精油
母婴用品 > 婴童洗护 > 洗面奶
母婴用品 > 婴童洗护 > 护臀膏
母婴用品 > 婴童洗护 > 婴童鼻眼清洗液
母婴用品 > 婴童洗护 > 儿童精华水
母婴用品 > 婴童洗护 > 沐浴露
母婴用品 > 婴童洗护 > 沐浴油
母婴用品 > 婴童洗护 > 牙膏
母婴用品 > 婴童洗护 > 护唇/润唇
母婴用品 > 婴童洗护 > 保湿喷雾
母婴用品 > 婴童洗护 > 防晒霜/防晒乳/防晒棒
母婴用品 > 婴童洗护 > 宝宝洗手液
母婴用品 > 婴童洗护 > 宝宝漱口水
母婴用品 > 婴童洗护 > 宝宝护手霜
母婴用品 > 婴童洗护 > 婴儿皂
母婴用品 > 婴童洗护 > 儿童面膜
母婴用品 > 婴童洗护 > 润肤乳
母婴用品 > 婴童洗护 > 儿童护牙素
母婴用品>儿童彩妆
1.2 本规范所称儿童化妆品，是指适用于年龄在12岁以下（含12岁）儿童，具有清洁、保湿、爽身、防晒等功效的化妆品。
二、引用文件 
凡是注日期的文件，其随后所有的修改（不包括勘误的内容）或修订版不适用于本规则。凡是不注日期的引用文件，其最新版本适用于本规则，具体如下：
《化妆品监督管理条例》 
《儿童化妆品监督管理规定》 
《儿童化妆品申报与审评指南》 
《化妆品分类规则和分类目录》 
《识别化妆品违法宣称和虚假宣传》
三、商品发布规范
3.1 在平台发布和销售儿童化妆品，应提供化妆品生产许可证编号，并在商品主图或详情页清晰展示印制有化妆品生产许可证编号的包装标签图片。
3.2 商品主图或详情页清晰展示普通化妆品或特殊化妆品经药监局批准的化妆品行政许可批件（或药监局相关产品备案/注册信息截图）。
3.3 商品主图或详情页清晰展示标注有儿童化妆品标志的产品包装图片；
（1）根据“国家药监局关于发布《儿童化妆品监督管理规定》的公告”内容：自2022年5月1日起，申请注册或者进行备案的儿童化妆品，必须按照《儿童化妆品监督管理规定》进行标签标识；此前申请注册或者进行备案的儿童化妆品，未按照《儿童化妆品监督管理规定》进行标签标识的，应当在2023年5月1日前完成产品标签的更新。商家在发布2022年5月1日后注册或备案的儿童化妆品时，需同步在平台主页面清晰展示标注有儿童化妆品标志的产品包装图片；发布2022年5月1日前注册或备案的儿童化妆品时，需在2023年5月1日前在商品主页面补充展示清晰标注有儿童化妆品标志的产品包装图
（2）根据国家药监局发布儿童化妆品标志的公告，儿童化妆品标志的名称为“小金盾”，标志图案如下： 

 
3.4 儿童化妆品仅允许创建在本细则第1.1款规定的婴童用品相关类目下。除规定类目外的其他类目（如玩具品类），禁止创建儿童化妆品，避免误导消费者，造成使用安全隐患。取得3C认证的儿童装扮类玩具仅允许放置在玩具/童车/益智/积木/模型/>仿真/过家家玩具>过家家玩具类目下。
3.5 依据《儿童化妆品监督管理规定》，儿童化妆品配方设计应当遵循安全优先原则，禁止发布使用以祛斑美白、祛痘、脱毛、除臭、去屑、防脱发、染发、烫发等为目的的原料的儿童化妆品。
四、商品宣传规范
4.1 依据《儿童化妆品申报与审评指南》，未明示适用于儿童的化妆品，其商品标题、主图、属性、详情页等不得以图案或其他形式显示或暗示为儿童用化妆品。同时取得3C认证未按照儿童化妆品要求申报的儿童装扮玩具商品页面不得出现未成年人使用该商品化妆的图片或视频，以及明示或者暗示可用于未成年人化妆的描述信息，同时详情页需注释“非儿童化妆品”相关温馨提示。（申报为儿童化妆品的，产品中文名称或包装可视面中应明示适用于儿童等说明性用语；产品标签（含产品说明书）中应标注“应在成人监护下使用”等警示用语，若无类似用语则不属于儿童化妆品）。若儿童装扮玩具同时取得3C认证及化妆品备案需按照备案的类别及化妆品要求进行相应宣传，不得出现宣导未成年人化妆的内容。
4.2 禁止无相关成分检测证明前提下宣传商品 “安全无毒”、“环保材质”、“无毒”、“不伤皮肤”、“成分自然”、“ 天然成分”、“温和不刺激”、“不含防腐剂”、“不含抗生素”、“不含激素”、“不含香精”等虚假信息误导购买行为。
4.3 依据《化妆品监督管理条例》和《识别化妆品违法宣称和虚假宣传》，儿童化妆品禁止宣传医疗术语、明示或暗示医疗作用和效果的词语，如处方、药用、治疗、解毒、抗敏、除菌、无斑、祛疤、生发、溶脂、瘦身及各类皮肤病名称、各种疾病名称等。
4.4 依据《化妆品分类规则和分类目录》，使用人群为婴幼儿（0～3周岁，含3周岁）的化妆品，功效宣称仅限于清洁、保湿、护发、防晒、舒缓、爽身；使用人群为儿童（3～12周岁，含12周岁）的化妆品，功效宣称仅限于清洁、卸妆、保湿、美容修饰、芳香、护发、防晒、修护、舒缓、爽身。
4.5 依据《儿童化妆品监督管理规定》，标识“适用于全人群”、“全家使用”等词语暗示产品使用人群包含儿童的产品按照儿童化妆品管理，非儿童化妆品禁止宣传“适用于全人群”、“全家使用”等误导消费者可用于儿童人群。
4.6 依据《儿童化妆品监督管理规定》，儿童化妆品不得标注“食品级”、“可食用”等词语或者食品有关图案。
4.7 依据《儿童化妆品监督管理规定》，儿童化妆品配方设计应当遵循安全优先原则，原则上禁止儿童化妆品宣传基因技术、纳米技术、如宣传上述内容需提供儿童化妆品安全性评价证明；禁止儿童化妆品宣传含有祛斑美白、祛痘、脱毛、除臭、去屑、防脱发、染发、烫发等原料或功效。
五、违规管理
5.1 未按照以上3.1、3.2、3.3、3.4 要求发布商品的，将按照《商家违规行为管理规则》“滥发信息”对商家进行处理；
5.2 未按照以上3.5 要求发布商品的，将按照《商家违规行为管理规则》“发布违禁商品/信息”对商家进行处理；
5.3 未按照以上“四、商品宣传要求”宣传商品的，将按照《商家违规行为管理规则》“虚假宣传”对商家进行处理；
5.4 平台将儿童化妆品作为平台重点品种管理，严格商家和产品资质审核，并考虑纳入定期抽检品种，保障平台儿童化妆品产品质量
六、附则
6.1 【生效时间】本规则于2022年1月28日首次生效，于2023年09月25日最新修订生效。
6.2 平台有权对本说明进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
6.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
商城经营案例—百丽儿童：夯实商城基建承接流量
一、案例背景百丽儿童主要售卖0-12岁童鞋，8月正值换季开学季，百丽儿童希望加强搜索、店铺和商城的建设，打破店铺直播一枝独秀的局面创造增量。其全案服务商搜浪专注深耕抖音电商的母婴类目多年，围绕品牌目标，通过罗盘诊断为品牌定制了商城经营策略。二、诊断结论及策略方向诊断结论：搜索、商城推荐、橱窗作为重点优化渠道当前商城各渠道商品曝光和成交转化率不足，应先做好基建工作，做好相应的流量承接。打造商城爆款，观察各渠道在商品的成长周期中的供能和价值。策略方向： 三、商城优化动作及效果为期一个月的商城优...
15万人也在学

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
操作入口：罗盘-店铺-商品卡分析学习中心：商品卡分析-非直播非短视频的成交从哪里来?-抖音电商学习中心*二、创建合格商品2.1 创建商品流程 基础信息：完整准确性不要错放类目，涉及到商城入池标题利用好30个字符，关联到搜索流量，不得出现无关信息品牌千万... 多选属性要多挖掘产品卖点，越精准搜索曝光机会越高服饰类目需要完善尺码信息图文信息：影响点击率主图至关重要，影响点击率，做爆款的重要因素5张图片都要有，辅助图放营销、侧面背面、细节、模特图视频质量高有达人合作的启用评测，内容可在商城展示主图视频展...
60万人也在学

VOL.1 瑞安说运营：如何做好商城-商品图怎么设计？
产品图呢？步骤一：你究竟需要向用户传达什么？先做好“定位”定位的核心是：先粗后细，也就是你要在用户心智中知道你是什么？用户对你有了印象，会自然往下细看，看你的工艺，看差距，感受你与别人的不同。案例解说1： 同样的产品，左图的代入感就很强，视觉有冲击感。比如下方案例，能一张图可以让抖音电商的系统识别的关键词有：小白鞋、擦鞋、去污，能让消费者抓到的信号有：擦鞋很干净，我的鞋也这么脏，但凡代入感强的产品，曝光点击率就会大大提升，从而提转化能力。 案例解说2:下面两个图我们一起看看美食类做的比较好的...
14万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学