# 【即时零售】商品信息发布规范
ID: aHa1Dr2TSWCd
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHa1Dr2TSWCd

---

【即时零售】商品信息发布规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 基本规范
2.1 定义
2.2 基本原则
2.3 基本要求
第三章 具体要求
3.1 商品类目
3.2 商品标题
3.3 类目属性
3.4 商品主图
3.5 商品详情
3.6 商品价格
3.7 商品SPU/SKU
第四章 生鲜类商品发布要求
4.1 商品效期要求
4.2 商品质量要求
第五章 行为规范及争议处理
5.1 争议处理
5.2 违规处理
5.3 补充说明
第六章 附则
【即时零售】商品信息发布规范
2025-01-07 17:31:19
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据
为营造抖音电商【即时零售】良好的购物环境，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律法规、规章制度、《电子商务开放平台店铺服务协议》、抖音电商平台规则之规定，特制定《【即时零售】商品信息发布规范》，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规则适用于入驻抖音电商【即时零售】业务的所有商家(包含作为门店入驻的商家）。
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。抖音电商【即时零售】规则尚无规定的，根据抖音电商平台其他规则、法律规定或相关协议处理。
第二章 基本规范
2.1 定义 
商品发布是指商家在店铺页面、商品详情页面、推广页面、客服聊天工具等任何向消费者展示的场景中，以文字、图片、音频、视频等形式，对所销售商品本身（基本属性、所属类目、规格、数量、保质期、瑕疵等）、品牌、外包装、发货情况、交易附带物等信息所做的明示或暗示的描述。
商品一经发布，即意味着商品可正常售卖。如无立即售卖意愿，可将商品操作下架。
2.2 基本原则
遵守国家法律法规，以及国家的政策制度要求； 
不得发布与宪法所确定的基本原则不符，危害国家安全，损害国家利益的内容； 
不得发布破坏国家统一，破坏民族团结，破坏国家宗教政策以及宣传邪教和破坏民族团结的内容； 
遵守社会公共秩序，以及社会道德和公序良俗，确保发布的信息真实可靠有出处； 
不得散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的内容； 
不得散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的内容； 
维护公平公正的经营环境，确保各方的合法权益； 
不得发布侮辱、诽谤或者损害他人合法权益的内容； 
不得发布恶意攻击平台、损害经营环境或者不正当竞争的内容； 
不得发布涉及个人隐私的内容，包括客户电话、地址等有关内容；
不得发布法律、行政法规禁止的其他内容。 
2.3 基本要求
2.3.1 商家需作出真实、完整、一致的商品描述。
（1）真实性
商家应根据所售商品的属性如实描述商品信息，并及时维护更新，保证商品信息真实、正确、有效，不得出现与商品无关的信息。
（2）完整性
为保证消费者在购买商品时拥有充分知情权，便于消费者更全面地了解商品，商家需在发布商品时明示商品的主要信息，根据所销售的商品实际属性录入基本信息，并及时维护，保证主要信息真实、正确、有效。 
商品主要信息完整，包括但不仅限于：品牌介绍、产品名称、生产厂商、厂址、许可证编码、生产日期、规格、尺寸、重量、产地、保质期、使用方法、商品细节、优势、注意事项、用法用量、使用禁忌等。
不得发布基本信息缺失的直播商品或福袋商品。 
服饰及鞋靴类商品需清晰展示商品尺码表。
（3）一致性
商品的描述信息在商品页面各版块中（如商品标题、属性、主图、详情等）需保证要素一致性。如主店铺批量铺品时铺货门店的商品情况需与主品保持一致。
2.3.2 相关展示图片应当画面清晰，容易辨识：
禁止出现牛皮癣、画质模糊、压缩图、图片拼接、诱导点击图等。
2.3.3 禁止出现引人不适的图片，如色情低俗、血腥恐怖、恶心反感等类型图片。
2.3.4 禁止在商品描述信息及实物包裹中发布第三方信息，包括但不限于实体店信息、银行账号、二维码、非平台链接、非平台水印、非平台联系方式等信息。
2.3.5 商家应当依法开展促销活动：
价格标示应符合法律法规的规定，禁止通过虚构原价等价格欺诈手段，违规促销。
2.3.6 禁止发布含有虚假宣传的内容：
商家需确保实际发货的商品与商品描述一致，确保描述内容与符合批准的功能功效、资质证书信息、商品实际功能一致。若买家收到的货物与商家的描述不相符，视为货不对板/描述不符； 
禁止含有虚假、夸大的内容, 禁止使用“国家级”、“最**”、“第一”等夸大或误导性的绝对化用语，
2.3.7 禁止发布其他违反《【商家—发布违禁商品/信息】细则》、《【即时零售】】商家违规行为管理规范》等规则的商品或信息。
2.3.8 禁止发布含有未成年人卖点的风险内容：
禁止发布含有引导/暗示适用于未成年人的低俗、恐怖、血腥、暴力、整蛊商品，包括但不限于血腥恐怖装扮、打小孩装备、低俗零食、低俗玩偶等相关商品。
禁止发布以未成年人为卖点的成人向风险商品，包括但不限于打耳洞装备、烟酒实物及其周边商品、纹身贴、刀具、电子烟产品等。
第三章 具体要求
商家需同时遵守以下具体要求及各行业规范中的商品要求：
3.1 商品类目
根据商品实际属性，填写正确的商品类目。
3.2 商品标题
3.2.1 标题字数需在8个汉字（16个字符）以上30个汉字（60个字符）以下，且应包含商品品牌、商品品名、基本属性（材质/功能/特征）和规格参数（型号/颜色/尺寸/规格/用途/货号）等，不应包含其他无关品牌及无关信息。
3.2.2 不得出现标题堆砌：商品标题中存在多个不同品类，如“半袖长袖裤子好看清凉”长袖与裤子属于不同品类不能同时出现在标题中；或实际商品为参芪健胃颗粒，标题或主图描述出现温胃降逆颗粒；
3.2.3 标题中不得存在拼音，字母或代号等字符，用来替代原有形容表达商品信息的文本内容：例如乌long茶、白9；
3.2.4 标题中不得使用错别字进行作弊，例如冬痋夏草；
3.2.5 标题不得出现无关的符号，例如毛/戈/平、花*西子、矿泉：水；
3.2.6 标题需写明售卖具体商品，包括品名等信息，不得通过“百货”、“孤品”、“套装”、“链接”、“好物”、“秒杀专项”等泛泛定义的物品概述来描述商品主体的。违规举例：抢购舒爽清凉、孤品 No退No换 叫到编号拍、MLV32SHLC6381、【光面】2023款送礼盒、自留好物分享、小众设计孤品59.9米(孤品随便选尺码)。
3.3 类目属性
3.3.1 基本要求
（1）带“*”的属性项必填，请全部填写后提交，不带“*”的属性项请按商品实际情况填写，如商品无此属性，则无需填写；如出现可选属性值缺失，请使用发布界面类目属性“点此反馈”功能及时反馈，由平台运营审批后，再进行准确发布；
（2）需满足“2.3基本规范”中真实、完整、一致的要求；
（3）需要满足合规宣传，禁止出现虚假宣传、夸大宣传，绝对化宣传等包括但不限于如下词汇：
​
常见绝对化用语和虚假夸大宣传的敏感词汇
最高
最新科学
百分百安全
消费者首选品牌
中国免检商品
国宴
最佳
最新技术
百分比无污染
中国公认品牌
中国驰名商标
国旗
最好
最先进加工工艺
100%无污染
上榜企业
驰名商标
国徽
最高级
最低价
第一
独一无二
人民大会堂专用
国歌
最高档
全球最好
第一名
市场占有率第一
人民大会堂特供
军旗
最便宜
顶级
第一品牌
CCTV展播品牌
军特供
军徽
最廉价
极品
中国第一
上榜品牌
军队特供
军歌
最安全
唯一
全网第一
中国网络电视台
军需特供
天安门
最健康
国家级
全国销量第一
CCTV影响力
国务院
红十字
最专业
100%安全
全球首发
消费者首选
中南海特供
联合国
最先进
100%
市场主导品牌
CCTV上榜品牌
中南海专供
奥林匹克
若商品信息描述不规范等，将依据【即时零售商家—滥发信息】等相关规则进行违规处理。
3.3.2 商品品牌
若店铺名称或商详页中存在品牌信息，需提供品牌资质。
3.3.3 商品安全及保质期
根据商品实际保质期及剩余时长，同时遵守《商品保质期规范》相关要求，提供正确的保质期信息。如商品存在安全隐患、瑕疵或临期过期等问题需在主图或商品详情页明示。
3.4 商品主图
3.4.1 所有主图不得含有除品牌logo以外的任何文字、水印，第一张主图必须为商品主体正面实物图，其余辅图需包含侧面、背面、平铺及细节等，顺序不强制要求，主图数量需大于等于三张，且不可包含完全一样的图片，具体以产品页面提示为准。
3.4.2 主图需要展示产品多角度的方位图以及产品细节图，不得出现所有主图展示同一个角度的情况。 
3.4.3 主图中呈现商品个数与销售单位（产品信息）保持一致，主图所示商品颜色、规格等必须与文字介绍一致, 不得出现与所售商品无关的其他商品和物体。
3.4.4 特殊类目（如医疗器械）需提供商品资质，如批量发品，主品主图中需包含商品资质；
3.4.5 商家在上传图文信息时，不同品类的商品需按照对应品类尺码关键信息进行信息上传，具体要求详见《商品尺码信息规范》。
3.4.6 主图必须清晰展示商品主体图，不得使用虚拟图片代替实际售卖的主体实物（如利用试色效果图、漫画图、纯文字、纯色图代替售卖的衣服或者化妆品），不得使用与实际售卖主体无关的图片代替实际售卖的主体实物（如仅纯山水背景图、空架子、检测证书、仅外包装盒、人物图等代替售卖的衣服或者礼盒）。
3.5 商品详情
3.5.1 基本要求
（1）商品详情需包含图片，不可仅为文本描述。
（2）商品描述中表明附带赠送的，应当明示所附带赠送商品或者服务的品种、规格、数量等基本信息；
（3）法律法规或行业规范中要求明示的内容，应当显著、清晰表示，如食品、化妆品类的临保商品应明示质保期或过期时间等；
3.5.2 商品标签
对于不同品类的商品，需按照《商品中文标识标签规范》的要求提供中文标识标签。
3.6 商品价格
商家设置商品价格时应遵守《商品价格管理规则》。
3.7 商品SPU/SKU
3.7.1 定义
（1）类目：类目是一个树状结构的系统，大体上可以分成4-5级。如手机->智能手机->苹果手机类目，在这里面，手机是一级类目，苹果手机是三级类目，也是叶子类目。
（2）SPU即Standard Product Unit（商品聚合信息的最小单位），如手机->苹果手机->苹果6，苹果6就是SPU。
（3）SKU即Stock Keeping Unit（库存量单位，商品的不可再分的最小单元），是指商品的销售属性集合，供买家在下单时点选，如“规格”、“颜色分类”、“尺码”等，如土豪金 16G 苹果6 。
（4）从广义上讲，类目>SPU>SKU。
3.7.2 具体要求
（1）以颜色、尺寸、系列等属性为主要组合形式，不得将跨品牌、跨类目、跨系列等无关联商品绑定在同一SPU下。 
（2）如涉及套盒包装的商品，需在sku信息中清晰说明套盒内商品明细。 
（3）不得刻意发布规避信息，如利用SKU低价引流、以非常规的数量单位发布商品等。（参见《【商家—滥发信息】细则》） 
第四章 生鲜类商品发布要求
考虑到生鲜商品的特殊性与非标准性，商家在上架生鲜商品时，除要遵守第三章的相关要求外，还需要遵守如下要求。
4.1 商品效期要求
生鲜商品可售效期要求，按照《商品保质期规范》的要求执行。
“不可销售临期商品”商品：不允许发布。 
“可销售的临期商品”商品：须在商品标题上写明“临期商品”字样，且须在商品详情页面最上方显著标示“此商品为临近保质期商品”。 如国家或地区的临期标准严于本规则上述标准的，则按国家或地区临期标准执行。 
商家应保证商品在配送到顾客手中的时距保质期到期日的天数不低于以上“可售临近保质期”的标准。 
4.2 商品质量要求
商品质量要求需要遵守《【生鲜类】商品发布细则》的基本要求
第五章 行为规范及争议处理 
5.1 争议处理 
如交易双方有争议，将按照《【抖音电商【即时零售】】交易履约规范》规则执行。
5.2 违规处理 
商家违反本规则相关规定，平台将依照《【抖音电商【即时零售】】商家违规行为管理规范》及其他相关规则对其进行处理。
5.3 补充说明 
5.3.1 商品一经发布，即可以被用户获取商品链接并下单购买，商家应谨慎发布商品，不得发布测试商品，否则应按已发布商品信息承担销售者责任。
5.3.2 若商家发布国家相关法律明确禁售的商品，平台有权根据法律、法规之规定移交司法机关。
第六章 附则 
6.1 【生效时间】本规范于2022年9月1日首次生效，于2025年1月7日修订生效。
6.2 平台商家发布商品或信息的行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则 。
6.3 平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规则修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
相关推荐内容
即时零售次日达重要规则一览
前言说明即时零售次日达业务不同于抖音电商及其他电商平台，对消费者主要传递更强的地域特色、更快地履约配送（次日送达）和更优的商品品质，因此对于经营次日达业务的商家，平台会用一系列治理、考核规则确保商家能够为消费者提供优质的商品及服务。为此，本文整合了... 次日达治理考核规则4.1 直播考核规则（停播风险）*4.2 常见服务违规（停业风险）营业时间电话不通/故意中断电话*消极服务消费者*👉🏻商品信息发布规范👉🏻创作者违规管理规则👉🏻发货管理规范👉🏻快递跨城指引👉🏻商家售后处理指南👉🏻商家违规行为管理规范确...
好评如潮

即时零售「超级福袋」管理规则
或提报商品进入超级福袋线上奖品池，需要满足准入条件；当商家或商品达到清退标准时，将被清退：*（8）超级福袋奖品创建及提报售卖时，商品的价格需要满足供货价/参考价的倍率要求：*2.5.3 发布的单一奖品价值不得高于人民币五万元，且单场直播向同一个消费者发放的奖励价值不得高于人民币五万元。（三）商家相关中奖的消费者完成奖品兑换后，奖品由开展抽奖活动的创作者绑定的官方店铺（商家）、或创作者采买的线上超级福袋奖品所属的店铺（商家）寄付给消费者，商家可在抖店即时零售商家后台【订单管理】查看相关奖品订单信息，...
9万人也在学

即时零售新商家次日达店铺开业常见问题
包括商品及包裹及时发货揽收（及时发货率）、商品次日送达消费者（次日送达率）、商品品质有保障（品质退款率）等，有关经营次日达相关必知的重要规则您可点击查看详情进行了解。什么是开启营业？怎么开启营业？ 营业是为了让您的即时零售店铺能够达到可开启经营状态而做的必要步骤，营业所需的条件包括：1）您的店铺完成入驻并审核通过（页面顶部可查看），同时店铺支付方式完成开通；2）至少创建1个发货仓（您的主要履约主体）并完成该发货仓的一系列配送设置（包含物流方案及配送信息）使其达到可发货状态；3）至少发布1个商品并操...
好评如潮

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

创作者【消极服务】实施细则
一、什么是“创作者消极服务”？ 创作者在分享商品及商品售后期间，对于消费者所提出的合理消费咨询及反馈，应积极了解并协调解决，不回应、回复态度差、无故禁言/拉黑用户均会被平台认定为消极服务。 消费者合理咨询及反馈包括但不限于： 咨询当前直播间所售商品详细信息及售卖规则 咨询所购商品物流状态、反馈所购商品质量问题等 二、哪些情况会被判定为“创作者消极服务”？ 消极服务包括但不限于以下情况： 达人不服务&服务不及时：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在大量不响应、不回复、回复不及时等行为。 达人服务态度差：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在态度蛮横、嚣张、极度不耐烦、与消费者吵架、反问质问、机器重复回答、答非所问、消极应对等行为。 达人无故拉黑&禁言消费者：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的合理咨询及反馈，达人无正当理由将消费者禁言或拉黑，导致消费者正常的咨询响应、售后等服务没有被履行。 达人推诿：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景下的服务咨询，达人多次在不顾及消费者诉求及意愿的情况下引导至商家解答/处理的行为。 达人未协助处理：针对消
19万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音商城新品频道-尖货抽签招商规则
第一条 目的和依据 为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城新品频道-尖货抽签用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护新品频道-尖货抽签正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。 第二条 适用范围 本标准适用于参加新品频道-尖货抽签的所有商家。 第三条 协议/规则关系 本规则是《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。 第四条 定义 针对热门商品，平台或商家进行一定补贴，提升商品吸引力。用户通过抽签方式获得购买资格，用户抽签同时需要完成关注店铺行为。具体玩法规则以活动页实际展示为准（如有）。 第五条 招商标准 报名参加新品频道-尖货抽签的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求（一期只对定向品牌、商家开放），并同时符合以下条件： 1、价格和物流要求 （1）商家确保报名价不超过其他平台的同款商品
20万人也在学