# 【全球购】营养补充食品行业管理规范
ID: 110915
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/110915

---

【全球购】营养补充食品行业管理规范
第一章 适用范围
第二章 入驻
2.1 入驻要求
第三章 资质要求
第四章 资费标准
4.1. 保证金
4.2 技术服务费
第五章 商品发布要求
5.1 禁止出售的商品
5.2 商品标题
5.3 商品主图
5.4 商品属性
5.5 商品详情
5.6 可经营品牌
第六章 商品标识标签规范
第七章 商品质量规范
7.1 基本规范
7.2 商品保质期要求
第八章 宣传规范
8.5 其他禁止出现的表述
8.7 产品宣传须符合产品原产国关于产品宣传的法规要求；
8.8 在未取得进口保健食品注册证书/备案凭证（健字号批文）的情况下，商详页严禁使用27类保健食品功效以及其他常见保健食品宣传禁用语：
第九章 违规处理
第十章 附则
【全球购】营养补充食品行业管理规范
2023-08-17 11:52:56
电商运营团队
第一章 适用范围
1.1 本规范适用发布在一级类目保健食品/膳食营养补充食品、传统滋补营养品，孕产妇服纺/用品/营养、奶粉/辅食/营养品/零食下的相关全球购商品。
1.2 本规范适用于在以上类目下发布商品的跨境商家及推广以上类目商品的达人。
第二章 入驻
2.1 入驻要求
商家需遵守《【全球购】招商管理规则》进行入驻。
第三章 资质要求 
3.1 主体资质、品牌资质要求请参考《【全球购】招商管理规则》；
3.2 商品资质要求
3.2.1 所售商品需符合原产地法规及监管要求，商家需提供商品原产国合规及原产国销售证明文件；
3.2.2 其他额外要求按照商品分类不同分别列于以下表1和表2中：
表1 
​
按目标用户分类
产品类型举例
要求
包含0-1岁婴儿
婴幼儿液体钙
6个月内成品第三方检测报告，中国境内销售证明文件
表2 
​
按商品核心成分分类
要求
核心成分为国内普通食品
符合原产地市场准入要求，且完成海关备案
核心成分已录入《保健食品原料目录》
符合原产地市场准入要求，且完成海关备案
须提供海外生产厂商及商品保健类市场准入合规资质证明
核心成分暂未录入《新食品原料名单》及《保健食品原料目录》
符合原产地市场准入要求，且完成海关备案
注：平台将根据具体情况制定该类商品准入门槛，如未如实跟平台进行相关信息的报备，平台将依据实际质量安全风险进行处罚
第四章 资费标准
4.1. 保证金
商家需遵守《跨境保证金管理规范》中相关要求向平台缴存保证金。
4.2 技术服务费
根据《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》的相关规定，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关规范详见《【全球购】招商管理规则》“5.2 平台技术服务费”。
第五章 商品发布要求
商家除需遵守《【全球购】经营管理规则》及特定商品准入&管理规范（如有）中的商品发布要求将商品发布在正确的类目下以外，还须满足以下特殊规范要求：
5.1 禁止出售的商品
根据国家法律法规及平台运营的相关要求，平台禁止商家出售部分商品，被禁止出售的商品详见《【全球购—发布违禁商品/信息】细则》。
其中营养补充食品中，目标用户为疾病人群的商品禁止售卖。 
5.2 商品标题
​
品类
要求
传统滋补、海外膳食、孕产妇及婴幼儿营养品
标题：中文品牌（英文品牌）+ 商品名称（商品原包装直译） + 规格+参数（适用人群/性别/口味等） 
示例：swisse复合维生素女士复合维生素片120片/瓶（包含但不限于瓶、盒、袋等） 
注：商品标题应与所属类目及经营品牌一致，商品名称需严格按照商品原包装翻译，不得出现与该商品无关内容，不得堆砌词语，不得在标题中添加促销语或触及新广告法的词语。 
禁止出现以下内容：
虚假、夸大或者绝对化的词语; 
明示或者暗示预防、治疗功能的词语; 
庸俗或者带有封建迷信色彩的词语; 
其他误导消费者的词语; 
易产生误导的原料简写名称; 
法律法规规定禁止使用的其他词语。 
5.3  商品主图
图片格式：png，jpg，jpeg 
图片尺寸：至少600像素*600像素，建议上传1:1图片 
图片张数：至少3张，最多5张，具体要求详见以下内容 
图片形式：实拍图或电子矢量图 
主图展示内容： 
​
主图
展示内容
第1张 
完整清晰的商品实物正面展示，可适当包含文字说明，包括但不限于展示品牌、商品名称、规格型号等标准要求的相关内容，不得涉及夸大宣传、虚构商品信息的情况，不得涉及商品无关的信息； 
第2-5张 
类型：必须包含完整清晰的商品标签，其他类型图片选择性展示：其他角度实物展示、内容物展示 
主图需要展示产品多角度的方位图以及产品细节图，不得出现所有主图展示同一个角度的情况； 
主图中呈现商品个数与销售单位（产品信息）保持一致，主图所示商品颜色、规格等必须与文字介绍一致，有多个颜色和规格的请文字说明， 不得出现与所售商品无关的其他商品和物体。 
标签内容需含生产商名称、生产商地址、配料成分等信息； 
5.4 商品属性
商品发布时，必须准确如实填写必填属性。如商品包装原文中包含相关属性内容，也不得涉及虚假、夸大、医疗功效、疾病预防等误导消费者的词语。
5.5 商品详情
以下商品详情内容带”*“的模块必须展示：
​
商品信息展示*
商品基本信息涉及以下内容： 
商品名称、成分或配料表、净含量或规格、原产地、保存方式、食用份量、食用方法/使用方法、适用人群或适用年龄、适用范围等；
 保质期：如为可售临近保质期商品，应在商品详情页面醒目位置明确标注为临期商品，并说明剩余保质期；
 转基因食品应显著标示； 
产品展示*
产品特点、细节、包装展示、标签信息的实物图片（参考第六章 商品标识标签规范） 
          食用方法/使用方法*
说明正确的食用方法/使用方法及注意事项 
温馨提示&注意事项*
应在商品详情页面醒目位置说明：
“本品不可代替药物”、特殊配方奶粉需标明“请在医生或者临床营养师指导下使用”等类似说明
注意事项：
适宜人群和不适宜人群
如老人、儿童、孕妇等特殊人群不建议服用
涉及人身安全的注意事项
如褪黑素商品，需在”注意事项“属性中明确标明“驾驶前不得服用”。
储存与运输注意事项
中毒急救以及不适注意事项
提示如致敏提醒等
其他注意事项
如原包装上带有原销售目的地要求警示语句的，则需要相应地翻译成中文并在商品详情页面展示。
注：如对消费人群信息没有尽到告知义务，平台有权依据实际质量安全风险对商家商品进行处罚。
资质展示
   特殊资质展示：宣称绿色食品、有机产品、转基因食品，需展示对应资质； 
   例：如宣称有机产品，需展示有机产品认证证书 
品牌介绍
品牌说明介绍 
5.6 可经营品牌
对于商家在不同海外膳食类目下可发布&经营的品牌，平台目前有不同的要求，即部分类目实行品牌定向准入原则，只有符合平台筛选后的指定品牌才可进行发布&经营。如商家期望经营的品牌不在当前可发布&经营的范围之前，可联系平台或根据发品环节系统提示按平台要求提交相关资料，待该品牌通过评估后方可进行发布&经营。
第六章 商品标识标签规范
由于各个国家地区的技术法规及标准的差异性较大，故无法使用一套标准来规定各品类商品的标识标签要求，但通过跨境保税和直邮贸易模式在平台销售的商品至少应符合采购地的技术法规及标准的要求。
基本要求举例如下：
​
品类
标识标签内容要求
传统滋补、海外膳食、孕产妇及婴幼儿营养品
膳食营养补充类食品名称； 
主要原料； 
主要功效成分的中文名称及含量（如在现有技术条件下，不能明确功效成分的，则须标明与产品功能有关的原料名称）；  
规格；  
产品功能； 
适宜人群； 
不适宜人群； 
食用方法及食用量；  
保质期/有效期； 
储藏方法；  
生产企业；（自填） 
生产地址：（自填） 
原销售目的国/地区：（自填） 
注意事项； 
须标明本品不能代替药物； 
有关标准或要求所规定的其他标签内容。（自填） 
第七章 商品质量规范
7.1 基本规范
7.1.1 商品质量须符合符合采购地的技术法规或标准及我国相关强制性国家标准。
7.1.2 商品质量须符合平台发布的行业规范、特定商品准入&管理规范（如有）及商品品质抽检质量要求，具体参考《【全球购】商品品质抽检规则》。
7.1.3 商品不得为市场召回商品。
7.1.4 如法律法规有其他要求的，需遵守该等要求。
7.1.5 若平台不定期抽检结果显示商家未向平台及消费者披露商品的真实情况，并未能遵守3.2.中对于商品资质的相关要求，平台有权对商家商品进行处理。
7.1.6 部分类目下的商品质量须符合平台升级标准。如商家期望经营的商品属于前述叶子类目范围之内，可联系平台或根据发品环节系统提示按平台要求提交相关检测报告，待通过审核后方可继续商品发布流程。
7.2 商品保质期要求
商品保质期要求需满足《【全球购】经营管理规则》中“第四章 商品保质期规范”及《【全球购】商品保质期规范》中的相关规定。
第八章 宣传规范
8.1 商家发布商品信息时，需遵守《【全球购】经营管理规则》及“第三章 商品信息发布规范”。
8.2 创作者以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《电商创作者管理总则》、《抖音电商内容创作规范》 、《【虚假宣传】实施细则》、《【虚假宣传:功效虚假】实施细则》、《电商创作者帐号管理规则》、《电商创作者添加商品行为规则》中的相关规定及以上列出的所有宣传规范，可引导用户仔细阅读商详页。
8.3 禁止出现夸大、虚假宣传的描述
8.3.1 禁止宣传商品实际没有的效果
不得宣传该商品可以替代药物。
不得明示或暗示可以替代母乳，使用哺乳妇女和婴儿形象。
不得夸大功效或扩大适宜人群范围，明示或暗示适合所有症状及所有人群，或为正常生活所必需。
不得使用公众难以理解的专业化术语、神秘化语言、表示科技含量的语言等描述该产品的作用特征和机理。
不得渲染、夸大某种健康状况或者疾病，或者通过描述某种疾病容易导致的身体危害，使公众对自身健康产生担忧、恐惧，可能导致公众误解不使用该膳食营养补充类食品就会患某种疾病或者导致身体健康状况恶化。
不得含有与药品相混淆的用语，直接或间接地宣传病症预防、治疗作用，或者借助宣传某些成分的作用明示或者暗示该膳食营养补充类食品具有疾病预防、治疗的作用。 如宣称商品“抗幽（门螺旋杆菌）”。 
  （1）外用药或医用化妆品概念
药用类功效语：类处方、药方、药用、药物、药字号、调和中药/中医药，人寡肽-1（EGF：Epidermal Growth Factor，表皮生长因子）等； 
医学类功效语：医用、医学、医学专家、医学级等； 
治疗类功效语：械字号、疗效好、疗程短、治疗、治愈、经××例临床观察具有明显效果等；
注：如海外膳食商品中添加了法定允许的中药成分，可以宣传添加的中药材品名，但禁止宣称商品具有该中药成分对应的医疗效果。
（2）明示或暗示具有医疗功效
消炎抗敏类功效语：消炎、抗炎、活血、抗敏、防敏、脱敏、止痒等。 
“细胞”类功效语：加速伤口愈合、DNA细胞活化、细胞再生、淋巴毒、修复扩张微细血管、软化血管等。
除菌类功效语：抗菌、抑菌、除菌、灭菌、防菌等； 
注：上述词语仅可在符合事实的情况下用于商品制作工艺的陈述，不得用于商品功效描述 
内分泌类功效语：内分泌平衡、调节内分泌、改善内分泌、免疫力、增进免疫系统的功能、免疫调节、增强或提高免疫力、促进新陈代谢、改善人体代谢、平衡荷尔蒙、改善营养性贫血等；
中医类功效语：止血、活血、补血、止痛、解毒、排毒、去除体内毒素、伤口愈合、清热解毒、驱寒解毒、清肝泻火、养阴润燥、除烦止渴、益气补中、调和中药、清热袪湿、祛风、理气、行气、益气、安神、养脑、通脉、利尿、吸附铅汞等；
疾病类症状语：刀伤、疤痕、关节痛、冻疮、烧伤、烫伤、疮痈、丘疹、脓疱、癣、脚气、皮炎、毛囊炎、传染性湿疹、痤疮、皮肤感染、皮肤腐烂、过敏、消浮肿、祛脂肪粒、妇科疾病、皮肤面部痉挛、脂溢性脱发、病变性脱发、毛囊激活、酒糟鼻、防癌、抗癌、降血压、痉挛抽搐、消除斑点、斑立净、妊娠纹、斑秃、腋臭、体臭、阴臭、美容治疗、偏食症、高血压、高血脂、关节炎、近视、白内障、青光眼等
治疗修复类功效语：
对疾病有作用，如调节/减轻/治疗/预防/高血压或辅助降血脂等； 
https://about:blank/
​
违规描述示例
建议表述

海外膳食商品禁止出现类似明示/暗示具有医疗功效的宣传。
8.3.2 过度承诺、效果保证等;
《广告法》等法律、法规规定，广告内容不得表示产品功效、安全性的断言或保证。表示产品功效、效果的断言或保证为虚假宣传，包括利用行业协会、专业人士、受益者等的名义或者形象作推荐、证明的行为。禁止出现以下描述：
含有表示产品功效的断言或者保证。
如宣传使用商品可达到去除/祛除/消除祛斑、祛皱、祛痤疮或祛黄褐斑等效果；
如无任何数据支撑或实验证明的情况下，承诺使用xx时间可以达到xx效果、一吃就白等保证性表述。
含有“无效退款”、“XX保险公司保险”等内容。  
含有“100%有效”、“零风险”、“安全”、“无毒副作用”、“无依赖”、“有效率”、“治愈率”等承诺性表述。 
利用和展现国家机关及其事业单位、医疗机构、学术机构、行业组织的名义和形象，或者利用和展现专家、医务人员和消费者的名义和形象为产品功效作证明。  
8.4 禁止使用绝对性用语等广告禁用词进行宣传
广告禁用词包括极限用语和夸大对比词语、滥用权威性和资质类表述、绝对化用语等与实际情况不符的、对消费者造成欺骗或误导的词汇。详情可参考《【广告“禁用词”】 实施细则》。
不得含有“最高技术”、“最科学”、“最先进”、“最佳”等绝对化或排他性的用语和表述的。 
不得利用封建迷信进行宣传的内容。  
8.5 其他禁止出现的表述
直接或者间接怂恿任意、过量使用膳食营养补充类食品。 
含有法律、行政法规规定禁止的其他情形。 
含有淫秽、色情、赌博、迷信、恐怖、暴力或损害未成年人和残疾人的身心健康的内容；  
与其他产品进行对比，贬低其他生产经营者的商品或者服务。
含有无法证实的所谓“科学或研究发现”、“实验或数据证明”等方面的内容。  
宣称产品为祖传秘方的内容。  
8.6 商家对产品包装、说明书中的外文内容进行翻译时，需在页面上标注“中文内容来自于原文包装翻译”字样；
8.7 产品宣传须符合产品原产国关于产品宣传的法规要求；
8.8 在未取得进口保健食品注册证书/备案凭证（健字号批文）的情况下，商详页严禁使用27类保健食品功效以及其他常见保健食品宣传禁用语：
​
序号
允许声称的保健功能（以取得的注册证书为准）
禁止使用
1
增强免疫力 
防癌；抗癌；对放化疗有辅助作用等 
2
辅助降血脂 
抗动脉粥样硬化；保护心肌细胞；减肥；防止血液凝固；预防脑溢血、脑血栓；预防老年痴呆；降低血液黏度；促进血液循环及消除疲劳等 
3
辅助降血糖 
可以替代胰岛素等降糖类药物；预防或治疗糖尿病等 
4
抗氧化 
治疗肿瘤；预防治疗心脑血管等疾病；预防老年痴呆；治疗白内障；延年益寿等 
5
辅助改善记忆 
提高智力；提高学习专注力；提高考试成绩；缓解脑力疲劳、头昏头晕；预防老年痴呆等 
6
缓解视疲劳 
治疗近视；预防和治疗白内障、青光眼等 
7
促进排铅 
吸附并排除各种对人体有害的毒素，如铵盐、重金属等；调节体内酸碱度，恢复身体机能；对抗自由基侵害，排毒养颜等 
8
清咽 
辅助戒烟；抗雾霾；缓解烟毒、霾毒；对疾病引起的咽喉肿痛有治疗效果、治疗慢性咽炎等 
9
辅助降血压 
治疗高血压；抗血栓；预防改善老年痴呆症等 
10
改善睡眠 
缓解大脑衰老、神经损害；可替代安眠药快速入睡；保持皮肤光泽等 
11
促进泌乳 
治疗乳房胀痛炎症等 
12
缓解体力疲劳 
提高记忆或学习专注力；提高性功能；预防因疾病引起的身体疲劳；改善缓解脑力疲劳；壮阳等 
13
提高缺氧耐受力 
可缓解因心脑血管系统障碍或呼吸系统障碍导致的供氧不足；治疗脑缺氧；治疗运动缺氧；补氧等 
14
对辐射危害有辅助保护功能 
治疗因辐射造成的损伤；抗手机、电脑等电磁辐射等 
15
减肥 
无需保持健康合理膳食和运动等规律生活习惯，可达到快速减脂、减体重、塑形效果，体重不反弹；预防便秘；可完全替代正常饮食等 
16
改善生长发育 
增高；改善食欲；促进二次发育；改善记忆等
17
增加骨密度 
增高；促进骨骼生长；治疗骨损伤；增强身体强度等 
18
改善营养性贫血 
调节内分泌失调；养颜美容等 
19
对化学性肝损伤有辅助保护功能 
治疗化学性肝损伤；酒前、酒后服用解酒；治疗脂肪肝、肝硬化等 
20
祛痤疮 
修护受损肌肤；清除黑头；预防长痘；改善各种面部肌肤问题等 
21
祛黄褐斑 
可根除黄褐斑；提高肌肤自身养护能力；有效抑制并淡化黑色素等 
22
改善皮肤水分/油分 
抗皮肤衰老、暗黄、色斑；延缓衰老；抑制黑色素等 
23
24
调节肠道菌群 
治疗肠道功能紊乱；治疗便秘、腹泻；增强免疫力等 
25
促进消化 
治疗胃胀、胃痛等 
26
通便 
治疗便秘等 
27
对胃黏膜损伤有辅助保护功能 
治疗胃部疾病；对所有程度的胃黏膜损伤均有保护功能；酒前、酒后服用解酒等 
第九章 违规处理
9.1 商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《【全球购】违规管理规则》及其他相关协议或规则对其进行处理。
9.2 推广者若违反商品宣传相关规范，平台将依照《电商创作者帐号管理规则》、《抖音电商创作者违规管理规则》中相关条款，对其进行处理。
第十章 附则
10.1 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
10.2 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
10.3 【生效时间】本规范于2021年4月22日首次生效，于2023年08月17日修订生效。
相关推荐内容
食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
商城基础准入标准：抖音商城管理规范商品信息优化：商品优化使用说明-抖音电商学习中心抖音电商货架场景经营入门宝典：商城&店铺&搜索学习手册商城数据产品罗盘商城分析操作入口：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】罗盘商城分析介绍文档：如何分析并提升商... 针对性补充内容和货品供给；搜索分类：综合搜索、商品垂搜、商城搜索、直播垂搜承接形式：直播间、短视频、商品链接搜索场景商家运营官方课程：搜索场景商家运营官方系列课程种草短视频引导搜索成交指南：种草短视频如何引导搜索成交？ 承接形式举措项/水平标题优化商...
30万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
承接用户日常的逛买及周期性复购需求，是不可错失的生意增长机会；目前商城的整体DAU正在稳步提升中，新版商城也已经上线，逐步开闸放量，诚邀各位商家朋友们在红利期，积极参与商城的运营和共建，降低运营成本，提升商城成交比例，为远期长效经营夯实基础；商家案例... 管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在...
好评如潮

泛商城 | 数码家电行业必争之地
“为什么数码家电行业一定要做泛商城”3C 数码大家电属于高客单、低频、耐用、标品，用户购买计划性强，重比价心智，天然更适合货架向场景。小家电行业利润偏薄，在高成本高投流的直播模式下适配性有限，但货品标准化程度高且品牌集中，亟需在货品资源优势下探寻非内... 针对强电商意图的搜索热词补充挂车短视频供给，至少单日发送3-4条【直播】搜索PV、结果转化率低。提升搜索词和直播间的关联度，优化直播间的成交效率【货品优化】冰箱/洗衣机/电视货品优化，最大化获取搜索流量【搜索流量】加投品专/搜索竞价，大促期间搜索流量有相应...
15万人也在学

【全球购】商品品质抽检规则
一、 抽检流程 1.1 抽样 样品由平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买，并将收到的实际样品委托给具有国家认可的相关资质的第三方质检机构进行检测。 1.2 检测方 检测方是具有国家认可的CNAS与CMA资质，并经平台委托进行检测的第三方质检机构。 1.3 检测项目 商品抽检项目包括但不仅限于: （1） 商品实物与商品详情页面描述内容的相符性； （2） 商品所适用的国家强制性/推荐性标准、行业标准、产品标准等要求的检测项目； （3） 商品品牌、商标及标签； （4） 其他与商品的质量相关的项目。 1.4 检测标准 （1）当商品有平台标准的，根据平台标准进行判定； （2）当商品无平台标准的，但是有中国国家涉及安全、卫生、环境等强制性标准的，根据中国强制性标准进行判定； （3）当商品无平台标准且无中国国家强制性标准的，根据商品原产国标准或取得平台认可的企业质量标准进行判定。 （4）当产品部分指标无明确国家、行业、地区、团体、企业等判定标准可依的，平台可根据品质管控的需要委托具备相关检测认证资质的第三方检测机构采用与平台的商品质量要求相匹配的判定方法进行检测判定。 1.5
14万人也在学

【全球购】代销业务商家违规管理规则
第一章 概述 1.1 目的及依据 为了营造良好的交易环境，保护消费者的合法权益，确保商家更好更规范地开展经营活动，根据国家现行法律、法规、规章、《全球购电子商务开放平台店铺服务协议》、《服务合同》等规定，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于在全球优选超值店等页面/店铺内以代销业务模式经营跨境进口商品的商家。 1.3 效力级别 本规则是对“【全球购】平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及平台规则及相关协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则，本规则无规定的，适用平台其它相关规则。如平台规则均无规定的，依据与平台签订的协议约定及相关法律法规政策规定进行处理。 1.4 释义 代销业务：指入驻【全球购】平台的全球优选超值店等页面/店铺内的商家，由全球优选超值店等提供商品运营服务的经营模式。 第二章 违规处理流程 2.1 违规判定 平台基于主动排查、质量抽检、行政管理部门的通报/通知、司法机关的法律文书、消费者投诉、权利人举报、新闻媒体曝光、及其他合法合规渠道对经营行为进行违规判定。 2.2 行为纠正 平
2万人也在学

【全球购】鞋靴类争议细则
第一章 适用范围 1.1 本规则适用于平台跨境商家和消费者之间关于鞋靴类商品的争议处理。 1.2 鞋靴类商品是指在平台以下类目发布的商品： “运动鞋”、“女鞋”、“男鞋 ”、“童鞋/婴儿鞋/亲子鞋” 1.3 本规范不适用于以下情形： 1.3.1 消费者自行修理、裁剪，商品无法保持原样的； 1.3.2 因消费者穿着、保养不当，或人为破坏而导致商品破损的； 1.3.3 销售时商家标明有质量瑕疵的“处理品”或“等外品”的。 1.4 本规则未特别列明的情形，依照《【全球购】服务管理规范》执行。 第二章 质量问题 2.1 鞋类商品质量问题包括但不限于以下情形： （1）开线、脱胶、变形、泛硝、表皮脱落、塌芯、钉头（尖）突出、凹凸不平； （2）开裂：包括但不限于裂浆、裂面、裂帮、裂底（外底或内底）、裂跟； （3）断裂：包括但不限于断底、断根或根面脱落、断面、断勾心（包括勾心软或松动）、网面破裂； （4）断带：凉鞋绑带、拖鞋绑带、人字拖人字部分断裂、人字拖夹脚处拔出； （5）染色：鞋内里染脚（染全脚/染脚超过2个部位）、颜色互染（特殊商品特别提示的除外）； （6）鞋内里断裂； （7）鞋内皮毛出现块状脱
2万人也在学

【全球购】商家服务承诺
一、概述 1.1 目的及依据 为保障跨境商家服务能力，提升消费者购物体验，现根据国家现行法律、法规、规章、平台《【全球购】电子商务开放平台店铺服务协议》等规定，制定《【全球购】商家服务承诺》。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内经营跨境进口商品的商家。 1.3 效力级别 本规则是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、承诺内容 2.1 本地退货 2.1.1 定义 本地退货服务，是指消费者在平台购买的所有“全球购”商品，商家承诺为消费者提供当地退货服务，消费者与商家协商一致后可以退货到指定地点，商品销往香港的商家需提供香港的指定退货地点；商品销往台湾的商家需提供台湾的指定退货地点。 （注：“本地”、“当地”指商家指定的境内退货地址，非消费者所在地址） 2.1.2 服务条件 （1）消费者在订单页面发起售后服务申请，并选择”退货退款“类选项； （2）消费者提出售后服务申请所指
好评如潮

【全球购】赠品管理规范
第一章 赠品定义 1.1 赠品：指消费者以购买交易商品为前提而获得的商家承诺或双方约定的赠予物品或服务。商家开展合法有奖销售的，消费者中奖所获的奖品亦视为赠品，亦需遵守本规则。 1.2 赠品价值计算： 赠品为跨境发货，以向海关申报的价值为准。 第二章 发布要求及违规处理 2.1 商家赠品，均应当通过平台提供的系统报备及使用功能，方可对赠品进行附赠及发布，不允许商家口头承诺直播背景板等方式承诺赠品，一经投诉，平台将下架/删除该主品商品或信息。 2.2 法律法规及平台禁止商家发布的商品或服务，不得作为赠品。商家发布该类违规商品或信息的，平台将依据《【全球购】违规管理规则》中的“发布禁售商品/信息”进行处理。 2.3 商家附赠的赠品如依据法律法规需要具备相关资质的（如食品类、化妆品类等），跨境商品则应当根据平台《【全球购】招商管理规则》以及国内商品需根据平台《招商标准及入驻规范》的规定向平台提供相应资质方可进行附赠，否则，平台将下架/删除该商品或信息。 2.4 商家应当在商品信息中明示赠品的品种、规格、数量、价值、发货地等要素，若表述内容出现含混不清、有歧义等情形的，按有利于消费者的原则进行
4万人也在学