# 【河蟹&蟹卡】商品管理规范
ID: aHYeLBk8qjG8
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHYeLBk8qjG8

---

【河蟹&蟹卡】商品管理规范
引言：
一、适用范围
二、商品发布规范
2.1资质要求
2.2类目规范
2.3规格（净含量）要求
2.4详情规范
2.5卡券规范
2.5.3 卡券兑换要求
2.5.4 售后规范
三、直播规范
3.1 话术规范
3.2 超卖规范
3.3 发货规范
3.4 售后赔付流程
四、商品质量规范
4.1 质量标准要求
4.1.1 包装标准
4.1.2 商品标准
4.2 质量监管要求
4.2.1 源头检查
4.2.2 神秘抽检
五、售后赔付标准
六、违规处理
【河蟹&蟹卡】商品管理规范
2025-11-07 14:01:54
电商运营团队
引言：
河蟹（包括：阳澄湖大闸蟹、其他大闸蟹、盘锦河蟹、其他河蟹）&蟹卡属于季节性爆品，销量大同时会存在品质问题。主要问题集中在：死蟹、缺斤少两、过水蟹、蟹卡提货难、发货拖等问题上；为降低此类问题发生，特制定本规则。
一、适用范围
本规范适用于生鲜行业商家经营阳澄湖大闸蟹、其他大闸蟹、盘锦河蟹、其他河蟹、大闸蟹卡券商品的场景。
二、商品发布规范
2.1资质要求
经营盘锦河蟹、其他河蟹、阳澄湖大闸蟹、其他大闸蟹的商家选择对应类目申请入驻，需满足以下要求：
​
一级类目
三级类目
四级类目
资质分类
填写类别
必填材料
上传材料
资质图示
海鲜水产
鲜活水产
其他河蟹 
开店主体或者企业
必填 
【确权合同】（企业）或者【水域滩涂养殖证书】或者【采购合同】
【确权合同】（企业）或者【水域滩涂养殖证书】或者【采购合同】
水域的养殖合同/租赁合同/承包流转合同的签约主体需与商家经营主体保持一致，不得将合同转借使用
农户-承包合同

企业-确权合同​

养殖合同
.pdf
1.81MB
​

水域滩涂养殖证书

采购合同

盘锦河蟹 
必填
【确权合同】（企业）或者【水域滩涂养殖证书】或者【采购合同】
水域的养殖合同/租赁合同/承包流转合同的签约主体需与商家经营主体保持一致，不得将合同转借使用
其他大闸蟹 
必填
【确权合同】（企业）或者【水域滩涂养殖证书】或者【采购合同】
水域的养殖合同/租赁合同/承包流转合同的签约主体需与商家经营主体保持一致，不得将合同转借使用。
阳澄湖大闸蟹
必填
【确权合同】（企业）+【苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会授权书】
【确权合同】（企业）+【苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会授权书】，且承包合同累计亩数≥100亩，两种资料都需要提供
水域的养殖合同/租赁合同/承包流转合同的签约主体需与商家经营主体保持一致，不得将合同转借使用
农户-承包合同

企业-确权合同
​

养殖合同
.pdf
1.81MB
​

苏州市阳澄湖行业授权书，以苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会每年发布为准

采购合同

经营生鲜卡券类目的商家，需满足以下要求：
​
一级类目
二级类目
三级类目
商品属性
填写类别
必填资料
上传材料
资质图示
海鲜水产
海鲜水产卡券/礼盒
大闸蟹卡券
若商品属性“是否是阳澄湖大闸蟹”=“是”
必填
【苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会授权书】
【确权合同】（企业）+【苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会授权书】，且承包合同累计亩数≥100亩，两种资料都需要提供
农户-承包合同

企业-确权合同​

养殖合同
.pdf
1.81MB
​

苏州市阳澄湖行业授权书，以苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会每年发布为准

若商品属性“是否是阳澄湖大闸蟹”=“否”
必填
【确权合同】（企业）或者【水域滩涂养殖证书】或者【采购合同】
【确权合同】（企业）或者【水域滩涂养殖证书】或者【采购合同】
农户-承包合同

企业-确权合同
​

养殖合同
.pdf
1.81MB
​

水域滩涂养殖证书

采购合同

蟹扣（蟹戒指）要求：
阳澄湖大闸蟹实行一蟹一扣一码，每只大闸蟹均需要佩戴“苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会”授权的蟹扣；平台仅认可苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会下发的蟹扣。
蟹扣的样式以苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会每年发布的蟹扣为准。
商家应按照其在苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会报备领取的蟹扣数量进行销售，达到报备数量停止销售，超过报备数量仍然销售的商家，平台有权直接解除类目操作的权限，解除后，商家将无法再发品。
​
22年蟹扣
23年蟹扣&防伪溯源标识查验方法
湖区蟹扣



此图为2023年版苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会出具的防伪溯源标识使用说明，仅作为示例，使商家了解使用说明的样式
塘区蟹扣

2.2类目规范
经营现货的商家，应将商品发布在
海鲜水产-鲜活水产-阳澄湖大闸蟹
海鲜水产-鲜活水产--其他大闸蟹
海鲜水产-鲜活水产-盘锦河蟹
海鲜水产-鲜活水产-其他河蟹 
2.3规格（净含量）要求
​
类目
命名规范
规格标准（净含量）
区间差
盘锦河蟹
“【活蟹】+品牌+盘锦河蟹+公母信息+规格+只数or斤数+其他”格式”
【规格必须标注区间】
【举例】：
0.8—1.1两
1.1—1.4两
1.4—1.7两
1.7—2.0两
公3两与母2两以上标准参照其他大闸蟹标题规范，单只最小重量0.8起；
区间需<=0.3两
其他河蟹
 “【活蟹】+品牌+河蟹/湖蟹+公母信息+规格+只数or斤数+其他“格式”
【规格必须标注区间】
【举例】：
0.8—1.1两
1.1—1.4两
1.4—1.7两
1.7—2.0两
公3两与母2两以上标准参照其他大闸蟹标题规范，单只最小重量0.8起；
区间需<=0.3两
阳澄湖大闸蟹
 “【活蟹】+品牌+阳澄湖大闸蟹+公母信息+规格+只/对/组+塘养/塘蟹”
【举例】：
公5.0两 母4.0两
公3.5两 母2.5两
规格以0.5两为区间递增或递减
阳澄湖大闸蟹最低规格公3两 母2.5两，需严格按照行业协会的规格要求
不允许出现区间差
其他大闸蟹
 “【活蟹】+品牌+大闸蟹+公母信息+规格+只/对/组”
【举例】：
公3.5两 母2.5两
公4.7-5.0两 母3.7-4.0两
公3-3.3两 母2-2.3两
最低规格公3两 母2两
区间需<=0.3两
大闸蟹卡券（阳澄湖）
“【卡券】+品牌+阳澄湖大闸蟹+公母信息+规格+只/对/组+塘养/塘蟹“
【举例】：
公5.0两 母4.0两
公3.5两 母2.5两
规格以0.5两为区间递增或递减
阳澄湖大闸蟹最低规格公3两 母2.5两
不允许出现区间差
大闸蟹卡券（非阳澄湖）
 “【卡券】+品牌+大闸蟹+公母信息+规格+只/对/组”
【例】：
公5.0两 母4.0两
公3.6两 母2.6两
公3.5两 母2.5两
公3.2两 母2.2两
公3.0两 母2.0两
最低规格公3两 母2两
不允许出现区间差
2.4详情规范
 盘锦河蟹及其他河蟹的商品标题、商品详情图等内容中，均禁止出现大闸蟹表述；活蟹上市推广节奏依据季节、气温变化以及蟹的生长状况，或有微调。
其他大闸蟹及其卡券的商品标题、商品详情图等内容中，均禁止出现“阳澄湖”表述。
阳澄湖大闸蟹&卡券商品不得宣传任何有关阳澄湖湖区信息，只能进行阳澄湖标准化养殖池塘信息宣传；商详页面必须包含“苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会出具的最新版防伪溯源标识使用说明”，都必须标清楚螃蟹来源，确保一蟹一扣一码，不允许有任何误导消费者的行为。
2.5卡券规范
卡券系统对接要求
卡券需接入抖音电商平台的大闸蟹卡券管理系统进行卡券印制与核销、提货数据互通，并遵守以下接入标准：商家同步的卡券提货数据应为通过抖音电商平台销售的卡券的兑换数据，兑换数据应为抖音电商平台用户已完成提货的兑换数据（不含预约成功实际未提货的），商家必须保证同步到卡券系统中的所有数据真实有效且完整。
卡券制版内容要求
需包含以下基本信息，若信息不全，则不允许售卖
​
 1. 发售方：**公司
 2. 商品信息：包含品牌名称、只数信息、公母信息、规格信息等
 3. 兑换方式一：打开抖音app扫卡券二维码，输入卡号和密码进行线上预约提货时间；
 兑换方式二：指定门店兑换（仅适用于有线下门店商家）商家需要在卡套处注明具体可兑换门店信息；
 4. 有效期：自该卡售出之日起，三年内均有效（3个蟹季）
 5. 可兑换期：每年大闸蟹开捕日（9月下旬）至当年12月31日
 6. 售后服务电话：*** （工作时间：09:00-17:00）
 7. 温馨提示：大闸蟹卡兑换请提前3天预约、兑换时间为发货时间，不是到货时间；
  本卡不记名，不挂失，不兑换现金，不找零，请妥善保管；蟹卡型号不代表售卖金额；
  严禁出现与实物宣传不符的信息及“最终解释权归**所属"等话术
2.5.3 卡券兑换要求
卡券兑换消费者查看预约日期时，近7天内至少3天可供预约。常规兑换期间（9月21日/开湖时间~10月7日之外），每日开放可预约单量不得低于5000单，若销量未到5000单，商家需提前反馈每日最大可预约单量，每日开放可预约单量不得低于卡券销售量的10%； 高峰兑换期间（9月21日/开湖时间~10月7日），每日开放可预约单量在常规兑换期间基础上增加至2倍及以上。
2.5.4 售后规范
需包含以下信息：大闸蟹当季型检报告、用户收货后储存方法、售后举证说明（拍照规范、售后须知）、理赔流程（理赔范围、理赔标准）、发货时效要求。
三、直播规范
3.1 话术规范
达人宣传话术应与商详页面、实际商品保持一致（包含蟹的数量、公母比例、规格、大小、蟹黄含量、赠品比例、是否包含残蟹死蟹、缺陷率等），严禁出现虚假宣传产地阳澄湖、规格、公母等不实信息，否则按照虚假宣传进行管控。宣传内容不得以“满肉、满膏、满黄、六月黄、百分百为满蟹”作为营销卖点来宣传。
达人宣传时需明确强调产品为大闸蟹实物还是卡券，避免误会（直播一定要展示销售商品）；售卖大闸蟹卡券的直播间要求必须全程展示大闸蟹卡券，并且制作主kv或者提示展板等地方明确告知用户购买的是大闸蟹卡券。
盘锦河蟹及其他河蟹的直播话术、短视频内容中，均禁止出现大闸蟹表述；活蟹上市推广节奏依据季节、气温变化以及蟹的生长状况，或有微调。
其他大闸蟹及其卡券的直播话术、短视频内容中，均禁止出现“阳澄湖”表述及宣传阳澄湖湖区捕捞等溯源信息。
3.2 超卖规范
若售卖阳澄湖大闸蟹&蟹卡，应向平台报备预计销售数量，销售数量不得超出商家实际发货能力，避免超卖。
3.3 发货规范
商品详情页面描述&达人宣传必须准确透传发货时效要求。
3.4 售后赔付流程
到货后售后反馈时效，出现质量、物流等售后问题时，举证的标准、流程以及商家赔付的流程，必须在商详页面上清晰准确的描述；直播间宣传信息时，需与商品商详页保持一致，不得进行虚假或引人误解的描述。
四、商品质量规范
4.1 质量标准要求
4.1.1 包装标准
从内到外依次为：（从下到上：冰瓶+铝箔/气泡垫隔层+捆扎好的大闸蟹）+铝箔保温袋+泡沫箱+纸箱/铝箔手提袋，具体参考以下图片：

冷媒要求：
​
冷媒添加规范
冰袋类型
时效
快递类型
配冰量
高温（≥25℃）
暖温（6～24℃）
低温（-5～5℃）
防冻（≤6℃）
冷藏冰袋（规格：250g/袋）
<=24h
当日达
2冷冻冰袋
1冷冻冰袋
1冷冻冰袋
加热冰袋（参考）
24-36h
次日达
3冷冻冰袋
2冷冻冰袋
1冷冻冰袋
冷冻冰袋
>36h
隔日达及以上
4冷冻冰袋
2冷冻冰袋
1冷冻冰袋
冷冻冰袋
4.1.2 商品标准
感官标准：
​
当季时间
大闸蟹9-12月（参考）
 感官标准 
蟹扣要求
阳澄湖大闸蟹要求必须是单蟹单扣，蟹扣为苏州市阳澄湖大闸蟹行业协议蟹扣；
 生蟹感官图片示意 
 外观 
 头胸甲明显隆起，甲壳坚硬，青背白肚，双螯强健，八足齐全，蟹体厚实，腿长爪尖，活动有力，反应敏捷，无异味 
 组织形态 
 蟹壳呈青灰色、青黑色、青黄色等固有色泽，平滑而有光泽、腹部呈白色或乳白色等固有色泽、螯足绒毛呈黄色或褐色，步足前后缘刚毛呈金黄色，蟹爪坚挺有力 
 滋气味 
 雌蟹蟹脐呈圆形，黄满肉厚，烹饪后肝胰脏通常为橙色的浆质，鲜香浓郁，细腻柔顺，卵巢呈现橘红色膏状， 入口细品略有颗粒质感，鲜美而醇厚；雄蟹蟹脐呈尖形，膏足肉坚，烹饪后肝胰脏呈现橙黄色浆质，副性腺及分泌物呈现半透明果冻状，颜色呈现白色，口感粘腻，带有明显的甘甜回味 
 产地宣称 
 阳澄湖产地宣称：除可提供政府部门批准文件，否则禁止在蟹扣、网页、包装等宣传物以任何形式宣称阳澄湖产地或暗示阳澄湖产地。 其他产地宣称：暂不做要求，但宣称则必须符合，禁止冒充 
 杂质 
 无外来杂质 
缺陷描述：
​
 缺陷类别 
 项目 
 评判标准 
 判定标准 
 外观质量 
 净含量 
 实测产品总体净含量与标称净含量差异 备注：净重指整体或单只大闸蟹去掉绑绳及蟹扣等一切附属物之后的裸蟹称量重量。 
（失水率可接受范围为7%以内）
 合规：无短重 
情节一般：短重符合《定量包装商品净含量计量检验规则》限值 
情节严重：短重不符合《定量包装商品净含量计量检验规则》限值 
情节特别严重：短重＞20% 
 规格偏离 
 以下违反任何一种情形均判定为该销售单元不合格： 1、实测大闸蟹只数与标称只数之间差异率； 计算方法： 1.1当实测大闸蟹只数＜标称下限，差异率=（标称只数下限-实测数量）/标称只数下限*100%； 1.2当实测大闸蟹只数＞标称上限，差异率=（实测数量-标称只数上限）/标称只数上限*100%； 2、实测大闸蟹单只重量不达标比例；（宣称等级大闸蟹通过对应标准查询确认单只重量） 计算方法： 2.1、个体重量不达标判定：单只大闸蟹重量实际值＜标称值最小值，判定为不达标； 2.2、不达标比例=个体重量不达标只数/实测大闸蟹只数； 
 合规：无规格偏离 
情节一般：0＜规格偏离≤10% 
严重：10%＜规格偏离≤20% 
极其严重：规格偏离＞20% 
 严重项 
 产地宣称 
 以蟹扣、网页描述、包装等形式宣称阳澄湖产地，但无法提供政府部门批准文件；或宣称其他产地产区，但经查证为虚假不实的，判定为不合格。 
 合规：0 
情节严重：1处 
情节特别严重：≥2处 
 活体死亡 
 产品到货后，大闸蟹死亡率＞20%，判定为不合格。 活体死亡鉴定方法：大闸蟹恢复室温后，触碰蟹眼发现无反应，蟹足无活动能力，但肌肉保持弹性，不存在无异味。 计算方法：按单位销售包装内死亡率取整法计算，如8只蟹允许死亡只数8*20%=1.6只，取整为1只。 
 腐败变质 
 活鲜时效内，单品到件死亡，感官新鲜度已发生异常，产品呈现腐败、异味、弹性下降、感官性状异常等现象，当死亡异常蟹只数＞15%，判定为不符合。 死亡变质鉴定方法：腮丝褐变，脐上部有清晰胃印，其它明显变质异于正常新鲜蟹的色泽，蟹内部有明显流散；存在异味或丧失新鲜气味；螯足与躯体连接不紧密，松驰下垂，肌肉失去弹性或弹性差。 
 公母蟹差异 
 公蟹差异值与母蟹差异值之和＞2，判为不符合要求。 备注：公蟹差异值=|宣称公蟹数量-实际公蟹数量|；母蟹差异值=|宣称母蟹数量-实际母蟹数量| 
 物理危害 
 产品中有明显的渔网、烟头、木刺、石头等尖锐伤害性异物或其它异物（捆绑的皮带或线绳除外），或产品表面附着泥沙等现象，判为不符合要求。 
 一般项 
 活力不足 
 大闸蟹恢复室温后，触碰蟹眼、蟹足反应极为缓慢，判为活力不足的个体。 
 合规：≤5%；
 一般：5＜X≤15%； 
严重：＞15% 
 肥满度不足 
 蟹为活体，但瘦弱不肥美，表现为（蒸煮后）空洞无物或明显蟹肉萎缩瘦小；或宣称有膏黄的产品没有膏黄的商品，判为不符合个体。 
 畸形 损伤率 
 外壳破碎面积＞单壳体面表面积*10%，或出现裂缝长度＞壳长轴*1/3； 螯足缺失≥1只或步足自根部起缺失≥2只，判定为不符合个体。 备注：如残肢在包装中可找到，与残肢蟹可配型，且伤口处新鲜计入瑕疵蟹 
 微项 
 同源性异物 
 混入明显的可见碎鱼肉、小鱼小虾、海藻等其他海产品，以个体计数。 
 合规：≤15%； 
一般：15%＜X≤25%； 
严重：＞25% 
 瑕疵蟹 
 蟹足缺失，但在包装中找到残肢可配对的个体； 外壳破损但未达到畸形率的个体。 
缺陷图：

4.2 质量监管要求
4.2.1 源头检查
商家需接受并配合抖音平台人员或委派的第三方机构对其生产车间、发货仓库等地进行的驻场监督、飞行检查等，监督检查项目包含原料、成品抽检等，若发现不符合质量标准要求，应立即返工，整改至合格再发货。
4.2.2 神秘抽检 
售卖过程中，抖音电商平台人员或委派的第三方机构会进行神秘抽检，抽检频率为每周至少一次，抽检结果若不符合质量标准要求，视严重程度对商品封禁、店铺扣分、停业整顿等。
五、售后赔付标准
在平台经营的大闸蟹/盘锦河蟹/其他河蟹若出现消费者投诉，需按照《生鲜商品争议处理细则》处理。
六、违规处理
若出现违规行为，将按照《商家违规行为管理规则》进行处理。
相关推荐内容
💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
商品规格好好填写，颜色/尺码/材质等，涉及到搜索推荐服务/履约/资质：售后服务/商品资质尽可能齐全，针对买家高频关心的问题，是否开启了对应的服务保障以打消买家顾虑2.2 自查商品入池熟读 抖音商城管理规范-抖音电商学习中心远离虚假交易，一旦判罚冻结非常长... 保持商品正常在线，且库存充足，演绎型直播间需要注意！不存在重复铺货，涉及重复铺货仅取其中一款入池！*如何快速查询自己的商品是否入池抖店PC后台上线【商城专区】，包含数据分析、规则同步、运营攻略、商品推荐准入和重点活动等，帮助商家更好地承接用户的购物...
60万人也在学

VOL.1 瑞安说运营：如何做好商城-商品图怎么设计？
这就是商品曝光-商品点击-商品客单价对应的三个消费心理。放大视觉就是最有效的增加商品曝光率的方法之一。最后分享核心公式商品卡成交金额=商品卡曝光人数*商品卡点击率*点击-成交转化率*客单价商城推荐位成交=商品卡成交金额+直播间成交金额+短视频成交金额🥳🥳对我分享的内容感兴趣的话，还可以看看我其他的文章🥳🥳商品标题撰写技巧➡️点击查看商品标题技巧检验内容1、是否符合平台要求规则2、图中是否表达的主体足够清晰，明确3、图中是否有让系统识别的关键词4、图中是否有消费者共鸣点 5、图中是否有利益点、能否让用户...
好评如潮

商城经营案例—AHC：搜索&商城经营提效
一、案例背景自入驻抖音电商以来，AHC主打爆品策略且注重消费者运营，随着“商城”和“搜索”已成为闭环中生意的2大增长点，服务商其信凭借在传统电商“人找货”的运营上的完整成熟的运营经验，为AHC品牌制定了商城发展策略。二、诊断结论及策略方向诊断结论：搜索、商城推荐、橱窗作为重点优化渠道搜索短视频&商品卡体裁搜索PV低，被同品牌其他店铺截流，直播间成交效率低。商城推荐问题在于商品卡曝光不足，直播间成交效率差，销售和用户数据的积累不足。橱窗曝光不足，需进一步优化达人合作矩阵，开拓此部分流量。策略方向：...
19万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学