# 【海参】商品发布及宣传规范
ID: aHfM8wpUDgDP
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHfM8wpUDgDP

---

【海参】商品发布及宣传规范
一、引言
二、适用范围
三、发布规范
四、质量标准
五、直播规范
【海参】商品发布及宣传规范
2022-12-19 15:40:36
电商运营团队
一、引言
为了保护消费者权益，规范平台内海参商品的经营质量，特制定该规则。
二、适用范围
2.1 平台内经营：海鲜水产>海鲜水产及制品>海参的所有商家；
2.2 类目经营要求：个体工商户类型不准经营。
三、发布规范
3.1 商品发布应满足【生鲜】行业管理规范要求；
3.2 原产地为国内商品名称及商详页等任何地方不得出现“野生、参王、参龄、*年参”等信息；
3.3  商品属性如实填写以下信息：
产品形式：淡干，盐渍、即食；
是否进口：国产、进口；
国内产地：辽宁、山东、福建、其他；
规格：**头/500g；
四、质量标准
平台售卖各产品形式的海参应符合以下标准：
4.1 干海参食品安全标准应符合：
GB31602-2015食品安全国家标准干海参
4.2 淡干、盐渍海参还应符合：
GBT34747-2017干海参等级规格
SCT3206-2009干海参（刺参）
SCT3215-2014盐渍海参
4.3 大连海参还应符合：
GBT20709-2006地理标志产品大连海参
4.4 即食海参还应符合：
SCT3308-2014即食海参
即食海参固形物含量不得低于60%（平台要求）
五、直播规范
5.1 直播&短视频话术不得宣传任何功效类词语及变异词语；
5.2 直播&短视频话术不得以各种形式夸大宣传产地、参龄或者以“野生”作为营销卖点来宣传；
5.3 直播&短视频话术在建议以个人体质和需求，确定所食用海参的品种和食用量；不得虚假宣传“由参龄来确定食用量”等无法规依据的宣传。
5.4 直播&短视频话术应明确提示“婴儿、高尿酸血症人群、肾功能差人群”不宜食用。
5.5海参的直播&短视频话术应符合【生鲜行业商品宣传规范】实施细则要求。
相关推荐内容
💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
创建合格商品2.1 创建商品流程 基础信息：完整准确性不要错放类目，涉及到商城入池标题利用好30个字符，关联到搜索流量，不得出现无关信息品牌千万不要填错，没有的话一定不要写属性需要全填上，多选属性要多挖掘产品卖点，越精准搜索曝光机会越高服饰类目需要完善尺码信息图文信息：影响点击率主图至关重要，影响点击率，做爆款的重要因素5张图片都要有，辅助图放营销、侧面背面、细节、模特图视频质量高有达人合作的启用评测，内容可在商城展示主图视频展现细节场景，封面要和商品保持一致商详在规范的基础上，可套用详...
60万人也在学

这些商品信息不能忽视
经营课程 商家通用 全部商家 商城运营
31万人也在学

VOL.1 瑞安说运营：如何做好商城-商品图怎么设计？
——文章来源于：全品类资深运营-吴金栓（瑞安）一、为什么要去筹备货架电商这件事？做商城的必要性总结：抖音电商提效人找货的时代，平台红利必须跟！！！✅ 降低成本：直播/短视频运营成本高，需要中心化流量降低整体的经营成本✅ 销售延展：从时长或者货品数... 又能让抖音电商知道你是卖什么的产品图呢？步骤一：你究竟需要向用户传达什么？先做好“定位”定位的核心是：先粗后细，也就是你要在用户心智中知道你是什么？用户对你有了印象，会自然往下细看，看你的工艺，看差距，感受你与别人的不同。案例解说1： 同样的产品，...
14万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学