# 【滋补保健】行业管理规范
ID: 109547
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/109547

---

【滋补保健】行业管理规范
一、【适用范围】
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.2 入驻要求
三、【资质要求】
3.1 品牌资质
3.2 行业资质和商品资质
四、【资费标准】
4.1. 保证金
4.2 技术服务费
五、【经营要求】
5.1 体验分
5.2 精选联盟
六、【商品要求】
6.1 禁止出售的商品
6.2 商品信息要求
6.2.1 商品标题
6.2.2 商品主图
6.2.3 商品详情
6.2.4 特殊品类要求
6.3 商品质量要求
七、【内容规范】
7.1 禁止推广的商品
7.2 宣传规范
八、【违规处理】
九、【服务保障要求】
9.1 “七天无理由”服务要求
9.2 售后要求
9.3 飞鸽IM使用要求
9.4 争议处理规范
十、【附则】
【滋补保健】行业管理规范
2026-03-23 16:30:02
电商运营团队
一、【适用范围】 
本规范经营如下类目的商家及推广如下类目商品的达人： 
​
一级类目  
传统滋补
营养保健/特医食品
二、【入驻】
2.1 入驻方式
对于不同的类目，平台目前有不同的入驻要求，即普通准入、定向准入、定向邀约准入。 
（1）普通准入：指开放招商，商家可申请入驻，提交法定经营资质并审查通过，即可直接完成入驻，开展经营。 
（2）定向准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，可由商家申请入驻，商家在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
（3）定向邀约准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，同时仅允许平台主动邀约商家，接受邀约的商家提交资料，并在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
准入详情 
传统滋补
冬虫夏草
干冬虫夏草
定向准入 
传统滋补
冬虫夏草
鲜冬虫夏草
定向准入 
传统滋补
燕窝滋补品
燕窝
定向准入 
传统滋补
燕窝滋补品
即食燕窝
定向准入 
传统滋补
燕窝滋补品
燕窝制品
定向准入 
传统滋补
燕窝滋补品
燕窝制品
定向准入 
传统滋补
滋补养生原料
淫羊藿
定向准入 
传统滋补
滋补养生原料
地黄
定向准入 
传统滋补
滋补养生原料
牛大力
定向准入 
传统滋补
滋补养生原料
秦艽
定向准入 
传统滋补
参茸贵细
雪蛤制品
定向准入 
传统滋补
参茸贵细
龟甲/鳖甲及其制品
定向准入 
传统滋补
滋补养生原料
制何首乌
定向准入 
传统滋补
滋补养生原料
玛咖干
定向准入 
传统滋补
滋补养生原料
养生泡酒料
定向准入 
传统滋补
药食同源食品
黄精
定向准入 
传统滋补
药食同源食品
肉苁蓉
定向准入 
营养保健/特医食品
保健食品
增强免疫
定向准入 
营养保健/特医食品
保健食品
养肝护肝
定向准入 
营养保健/特医食品
保健食品
调节三高
定向准入 
营养保健/特医食品
保健食品
减肥塑身
定向准入 
营养保健/特医食品
保健食品
缓解疲劳
定向准入 
营养保健/特医食品
保健食品
其他保健食品
定向准入 
2.2 入驻要求
2.2.1 商家需遵守《招商标准及入驻规范》入驻发布商品。
2.2.2 部分定向准入类目准入及清出标准如下： 
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
入驻标准 
清出标准
传统滋补
冬虫夏草
干冬虫夏草
所有申请店铺需满足以下两条要求：
1.店铺类型仅准入官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店；
2.已开业店铺，体验分大于70分。
详见《商家定向准入细则》。
传统滋补
冬虫夏草
鲜冬虫夏草
传统滋补
燕窝滋补品
燕窝
传统滋补
燕窝滋补品
即食燕窝
传统滋补
燕窝滋补品
燕窝制品
传统滋补
燕窝滋补品
燕窝制品
传统滋补
滋补养生原料
淫羊藿
传统滋补
滋补养生原料
地黄
传统滋补
滋补养生原料
牛大力
传统滋补
滋补养生原料
秦艽
传统滋补
参茸贵细
雪蛤制品
传统滋补
参茸贵细
龟甲/鳖甲及其制品
传统滋补
滋补养生原料
制何首乌
所有申请店铺需满足以下五条要求：
1.剩余有效期大于6个月营业执照，注册资本¥100万元及以上；
2.剩余有效期大于6个月食品生产许可证或食品经营许可证，若无法提交《食品经营许可证》平台支持上传《备案证明》、《预包装食品公示卡/备案凭证》以及网站查询备案截图，信用代码、公司名称等信息需与营业执照一致；
3.品牌商标国际分类及涵盖经营范围与申请类目对应，滋补膳食商标一般为5类/29类/30类，商标剩余有效期大于12个月；
4.已开业店铺，体验分大于70分；
5.①店铺类型仅准入官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店之一；②纯线下品牌（当前无线上经营）且品牌非自有（入驻主体非商标权利人），店铺类型仅准入品牌官方旗舰店或旗舰店。
若品牌力等级为潜力品牌、成长品牌或创新品牌，除需满足上述五条要求外，还需满足以下条件中的任意一条（以下规则为“或”关系）：
1.可提供商务部颁发中华老字号凭证；
2.同主体或关联主体（全资子公司或同法定代表人）在第三方平台正常经营的线上店铺，且售卖的叶子类目与抖店申请的叶子类目对应，近3个月每月GMV均不低于¥10万元，可参考其他第三方主流平台；
3.同主体或关联主体（全资子公司或同法定代表人）在抖音电商经营“传统滋补传统滋补”或“营养保健/特医食品”类目且店铺类型为官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店，近30天GMV均不低于¥20万元。
传统滋补
滋补养生原料
玛咖干
传统滋补
滋补养生原料
养生泡酒料
传统滋补
药食同源食品
黄精
所有申请店铺需满足以下要求：
1.剩余有效期大于6个月食品生产许可证或食品经营许可证，若无法提交《食品经营许可证》平台支持上传《备案证明》、《预包装食品公示卡/备案凭证》以及网站查询备案截图，信用代码、公司名称等信息需与营业执照一致；
2.已开业店铺，体验分大于70分；
3.店铺满足①店铺类型仅准入官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店之一；②品牌力为：知名品牌、潜力品牌、成长品牌；
传统滋补
药食同源食品
肉苁蓉
所有申请店铺需满足以下要求：
1.剩余有效期大于6个月食品生产许可证或食品经营许可证，若无法提交《食品经营许可证》平台支持上传《备案证明》、《预包装食品公示卡/备案凭证》以及网站查询备案截图，信用代码、公司名称等信息需与营业执照一致；
2.已开业店铺，体验分大于70分；
3.店铺满足①店铺类型仅准入官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店之一；②品牌力为：知名品牌、潜力品牌、成长品牌；
营养保健/特医食品
保健食品
增强免疫
所有申请店铺需满足以下要求：
1.店铺类型仅准入官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店之一；
2.营业执照剩余有效期：大于6个月，注册资本：高于 100万人民币（含100万）；
3.经营异常剔除：确保未在企业经营异常名录中；
4.营业范围：所售商品在营业执照经营范围内；
5.保健食品的授权要求：专卖店铺授权在二级以内，专营店铺授权在三级以内；
6.商家体验分>73分（已开业店铺）。
营养保健/特医食品
保健食品
养肝护肝
营养保健/特医食品
保健食品
调节三高
营养保健/特医食品
保健食品
减肥塑身
营养保健/特医食品
保健食品
缓解疲劳
营养保健/特医食品
保健食品
其他保健食品
2.2.3 滋补保健行业禁止售卖品牌清单：滋补保健暂停准入品牌清单。
三、【资质要求】 
商家除需遵守《招商标准及入驻规范》中主体资质要求外，还应满足以下资质要求： 
3.1 品牌资质 
​
一级类目  
二级类目 
 
三级类目 
品牌 
 
品牌资质 
 
传统滋补
全部 
 
 
/ 
需按照平台招商入驻规则要求提供品牌资质； 
参考《招商标准及入驻规范》。 
营养保健/特医食品
全部 
 
 
/ 
需按照平台招商入驻规则要求提供品牌资质； 
参考《招商标准及入驻规范》。 
3.2 行业资质和商品资质 
​
一级类目
 
行业资质
（选择类目时提交）
商品资质
（创建商品时提交）
传统滋补 
如为食品生产商：（仅销售自行生产商品）
需提供《食品生产许可证》，食品类别需含食品对应类别。
如为食品销售商：
需提供《食品经营许可证》，经营范围需含食品对应类别；
仅销售预包装食品，也可提供《仅销售预包装食品备案凭证》，部分省份明确无备案信息表的，可提供可提供经营范围含"仅销售预包装食品"的自贸区/多证合一《营业执照》。
备注：如经营保健食品，以上资质的食品类别/经营范围需含保健食品；
1.《食品生产许可证》：经营预包装食品，需提供生产厂商的《食品生产许可证》。 
2.中华老字号认证证书：声称获得中华老字号认证的商品需提供。 
3.无公害农产品认证证书：声称获得无公害农产品认证的农产品需提供。 
4.农产品地理标志登记证书：标记农产品产地的农产品需提供。 
5.绿色食品认证证书：声称获得绿色食品认证的食品需提供。 
6.有机食品认证证书：声称获得有机食品认证的食品需提供，有机转换证书无效（进口食品，需要提供中国有机认证机构颁发的有机认证）。 
7.农业转基因生物安全证书：声称转基因食品需提供。 
8.原产地证明：声称原产地的进口商品需提供。 
9.委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
10.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单。报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称。 
11.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
12.委托进口协议：经营进口商品，若报关单上经营使用单位或收货单位不在授权链上，需提供委托进口协议 。 
13.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。 
14.水生野生动物经营利用许可证：经营特许养殖类产品，需提供水生野生动物经营利用许可证。（例，经营海马，需在主图清晰展示【水生野生动物经营利用许可证-专用标识】）。
营养保健/特医食品
如为食品生产商：（仅销售自行生产商品）
需提供《食品生产许可证》，食品类别需含食品对应类别。
如为食品销售商：
需提供《食品经营许可证》，经营范围需含食品对应类别；
仅销售预包装食品，提供《仅销售预包装食品备案凭证》，部分省份明确无备案信息表的，可提供经营范围含"仅销售预包装食品"的自贸区/多证合一《营业执照》。
1.《食品生产许可证》：经营预包装食品，需提供生产厂商的《食品生产许可证》。 
2.经营保健食品，还需提供： 
-需提供其附件（产品说明书）的扫描件及以下商品资质：
（1）以下商品需要提供商标权人持有的《保健食品批准证书》（即健字号批件）：
使用保健食品原料目录以外原料（以下简称目录外原料）的保健食品；
首次进口的保健食品（属于补充维生素、矿物质等营养物质的保健食品除外）。
允许发布的保健食品功效必须在国家现行的24类功效之内；
（2）以下商品需要提供保健食品备案凭证：
使用的原料已经列入保健食品原料目录的保健食品；
首次进口的属于补充维生素、矿物质等营养物质的保健食品。
允许发布的保健食品功效必须在国家现行的24类功效之内；
3.绿色食品认证证书：声称绿色食品需提供。 
4.有机产品认证证书：声称有机产品需提供，有机转换证书无效（进口食品，需要提供中国有机认证机构颁发的有机认证）。 
5.农业转基因生物安全证书：声称转基因食品需提供。 
6.委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
7.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单。报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称。 
8.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
9.委托进口协议：经营进口商品，若报关单上经营使用单位或收货单位不在授权链上，需提供委托进口协议 。 
10.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。 
四、【资费标准】 
4.1. 保证金 
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。
4.2 技术服务费 
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关规定，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关内容及金额详见《商家技术服务费管理规范》。   
五、【经营要求】 
5.1 体验分 
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》。 
5.2 精选联盟 
若商家使用精选联盟平台推广上述类目的商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。 
六、【商品要求】 
6.1 禁止出售的商品 
根据国家法律法规的相关要求，平台禁止商家出售部分商品，被禁止出售的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。 
6.2 商品信息要求 
商家发布商品时需遵守《商品信息发布规范》的相关要求外，需同时满足以下要求： 
6.2.1 商品标题 
（1） 商品标题中不得带有任何与商品真实信息无关的文字或符号，且需如实描述。 
​
序号
 
禁止出现以下内容
 
1 
虚假、夸大或者绝对化的词语 
2 
明示或者暗示预防、治疗功能的词语 
3 
庸俗或者带有封建迷信色彩的词语 
4 
人体组织器官等词语 
5 
除REGISTER注册商标符号以外的符号 
6 
其他误导消费者的词语 
7 
不得含有人名、地名、汉语拼音、字母及数字等，但注册商标作为商标名、通用名中含有符合国家规定的含字母及数字的原料名除外 
8 
功能名称或者与表述产品功能相关的文字 
9 
易产生误导的原料简写名称 
10 
营养素补充剂产品配方中部分维生素或者矿物质 
11 
法律法规规定禁止使用的其他词语 
（2）标题格式：中文品牌（英文品牌）+ 基本属性（功能/主要成分等）+ 商品名称 + 规格参数（适用人群/性别/规格/口味等） 。
示例：汤臣倍健 维生素B族片 成人 非泡腾片（150片） 
6.2.2 商品主图 
图片格式：png，jpg，jpeg，且图片尺寸至少600像素*600像素，1:1上传图片 
​
主图
 
展示内容
 
第一张 
商品正面实物图 
展示商标及商品名称 
第二至五张 
类型：其他角度实物展示、内容物展示、外包装展示、标签信息展示（图片展示类型可选择性展示） 
标签信息展示： 
清晰的标签图：国产商品展示中文标签；进口膳食营养补充食品，请展示简体中文标签 
标签内容：含生产日期、生产商、厂址、配料表、营养成分表、食品生产许可证编号等 
主图示例： 

6.2.3 商品详情 
商家须如实描述商品的信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性，具体规范如下： 
（以下商品详情内容带”*“的模块必须展示） 
​
基本信息*
 
商品基本信息涉及以下内容： 
商品名称、成分或者配料表、净含量和规格、产地、保质期、产品标准代号或执行标准(进口食品可免)、食品生产许可证编号、保存方式、食用份量和方法、适宜人群、不适宜人群或适用年龄等 
食品生产许可证编号（进口食品可免） 
保质期：如为临近保质期商品，应在商品详情页面醒目位置明确标注为临近保质期商品，并说明剩余保质期
转基因食品应显著标示 
产品展示* 
 
包含：商品卖点介绍展示、商品细节展示、标识标签展示、商品包装展示 
标识标签展示： 
清晰的标签图：国产商品展示中文标签 
进口膳食营养补充食品，请展示简体中文标签 
标签内容需符合下文“6.3 商品标识标签规范”的要求
温馨提示*
 
 
针对“营养保健/特医食品”类目下的商品，应在商品详情页面醒目位置说明： 
“本品为膳食营养补充食品，不可代替药物做疾病治疗，不宜超过推荐量或与同类食品同时食用”。 
提示如致敏提醒等 
其他注意事项 
“传统滋补”类目下的商品，应在商品详情页面醒目位置说明： “本商品如存在切片、切块、切丝等形态，均系为方便打包邮寄及使用，并非按照《中国药典》和《中药饮片炮制规范》进行加工，本商品不做任何形式的药用用途” 
保健食品（“蓝帽子”），应在页面醒目位置标示：“保健食品不是药物，不能代替药物治疗疾病” ，同时商详中应公示《国产保健食品备案凭证》或《国产保健食品批准证书》
资质展示*
 
食品生产许可证（进口商品可豁免展示） 
如为进口商品，请展示报关单 
特殊资质展示：宣称绿色食品、有机产品、转基因食品，需展示对应资质 
例，如宣称有机产品，需展示有机产品认证证书 
品牌介绍 
品牌说明介绍 
此外，商家在对商品进行宣传时，商详/属性中的内容应当真实，功效描述需与注册或者备案的内容相一致，不得涉及其他类别的保健功效，详见《「滋补保健类商品宣传规范」实施细则》。 
6.2.4 特殊品类要求
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
四级类目 
商品要求
传统滋补
参茸贵细
海马
/
商品形态：只能售卖初级农产品，不得售卖中药饮片。
商品主图：第一张主图必须清晰展示【水生野生动物经营利用许可证-专用标识】，并置于主图显著位置（如画面中部、左上角等易识别区域）。示例见下图：

商品实物：每只海马需实现 “一物一标”，活体海马需在颈部或身体明显位置挂载【水生野生动物经营利用许可证-专用标识】，标识编码需完整、清晰可辨，确保标识与对应海马实现唯一绑定。
6.3 商品质量要求
详见《【酒及滋补保健】商品质量细则》。
七、【内容规范】 
7.1 禁止推广的商品
（1）根据国家法律法规的相关要求，平台禁止推广部分商品，被禁止推广的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。 
7.2 宣传规范 
7.2.1 商家发布商品信息时，需遵守《商品信息发布规范》及“商品信息要求”。 
7.2.2 创作者以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《电商创作者管理总则》 中的相关规定。 
7.2.3 除上述要求外，商家发布商品信息及达人以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《「滋补保健类商品宣传规范」实施细则》 。
八、【违规处理】 
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》及其他相关协议或规则对其进行处理；创作者若违反平台相关规则及协议的，将依照《电商创作者管理总则》及《抖音电商创作者违规管理规则》相关规则，对违规推广的创作者进行处理。
九、【服务保障要求】 
9.1 “七天无理由”服务要求
七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。 
对于滋补保健类商品，商家应根据商品性质自行依法选择是否支持“七天无理由”。
9.2 售后要求 
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求。
9.3 飞鸽IM使用要求 
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。 
9.4 争议处理规范 
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。 
十、【附则】 
10.1 【生效时间】本规范于2021年03月25日首次生效，于2026年3月23日最新修订生效。 
10.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。 
10.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
Q：为什么本篇规则类目相关信息和我在后台看到的情况有差异？
A：平台3月16日公告将对类目名称和结构进行调整，调整于3月23日正式生效，并在3月23日至4月9日期间对商家分批执行。调整前类目适用的规则，调整后对应的类目同样适用。详见：部分类目名称和结构调整公告(2026年3月)不同商家的类目调整先后略有差异，类目名称以抖店后台-商品编辑页面的实际显示为准。
本规则以调整后类目名称展示，若需了解调整前类目规则，请查看：【滋补保健】行业管理规范-老类目版本
相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
行业管理规范 三、资质要求个护家清【个护家清】行业管理规范 三、资质要求珠宝文玩【珠宝文玩】行业管理规范 三、资质要求3c数码【3c数码】行业管理规范 三、资质要求家居家电【家居家电】行业管理规范 三、资质要求美妆【美妆】行业管理规范 三、资质要求食品饮料【食品饮料】行业管理规范 三、资质要求生鲜【生鲜】行业管理规范 三、资质要求鲜花园艺【鲜花园艺】行业管理规范 三、资质要求滋补保健【滋补保健】行业管理规范 三、资质要求医疗器械【医疗器械】品类管理规范 三、资质要求母婴图书【母婴图书】行业管理规范 三、资质要...
好评如潮

入驻常见问题：定向邀约类目解读及引导
行业管理规范仅限平台定向邀约商家，详情查看食品饮料行业管理规范（暂无问卷）酒及滋补保健类 酒类、传统滋补营养品、膳食营养补充食品、保健食品 【酒类】行业管理规范「酒类」直接通过系统申请定向准入类目 【滋补保健】行业管理规范 「传统滋补营养品」直接通过系统申请「膳食营养补充食品」直接通过系统申请「保健食品」品牌定向邀约（暂无问卷）「医疗保健」品牌定向邀约（暂无问卷）本地生活服务及虚拟服务类 卡券、保险、房产券、网络游戏、游戏点卡等 【本地生活及虚拟】行业管理规范 暂无问卷 母婴类 奶粉、喂养用品、孕产妇内...
295万人也在学

酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
店铺橱窗：酒水/传统滋补/保健膳食各个类目复购占比均大于拉新。商城订单：以酒滋行业抖音商城数据为例，用户复购的主动成单需求依然大于兴趣推荐部分。作用3：承接商家特色玩法的场景>>商城频道内容场景（直播/短视频）和泛商城场景（搜索/橱窗/抖音商城）的区别适合什么样的商品：内容场景可以塑造品牌心智，而泛商城场景更适合①已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如诺特兰德维生素）；②部分不适合在内容场景做分发的商品（如计生用品）优势和劣势：内容场景爆发性强，但经营成本高；泛商城场景目前爆发性有限，但商家经...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学