# 【情趣用品】类目管理规范
ID: aHw4Xdrmjzw3
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHw4Xdrmjzw3

---

【情趣用品】类目管理规范
一、适用范围
二、入驻方式
三、准入要求
四、资费标准
4.1 保证金
4.2 技术服务费
五、经营要求
5.1 体验分
六、推广限制
七、商品要求
7.1 基本原则
7.2 具体要求
7.2.1 禁止出售以下商品
7.2.2 商品发布要求
7.2.2.1 商品信息发布规范
7.2.2.2 各类目商品特殊发布要求
7.3 商品召回要求
八、展示要求
九、违规处理
十、服务保障要求
10.1 发货要求
10.2 七天无理由服务要求
10.3 售后要求
10.4 飞鸽IM使用要求
10.5 争议处理规范
十一、附则
【情趣用品】类目管理规范
2025-09-16 12:02:21
电商运营团队
一、适用范围
本规范适用于经营如下类目的商家：
​
一级类目 
二级类目 
医疗器械及保健用品
情趣用品
二、入驻方式
2.1 该类目仅支持定向准入，具体入驻方式如下：
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
四级类目 
准入详情 
医疗器械及保健用品
情趣用品
飞机杯
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
润滑剂（非医疗器械）
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
阴臀倒模
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
其他情趣用品
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
充气娃娃
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
情趣家具
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
调情香水
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
震动棒
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
仿真阳具
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
跳蛋
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
外用延时喷剂
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
快感增强液
/ 
定向准入 
医疗器械及保健用品
情趣用品
实体娃娃
/ 
定向准入 
​
一级类目
二级类目
三级类目
店铺类型
医疗器械及保健用品
情趣用品
飞机杯
官方旗舰店
旗舰店
专营店
专卖店
企业店
医疗器械及保健用品
情趣用品
润滑剂（非医疗器械）
医疗器械及保健用品
情趣用品
阴臀倒模
医疗器械及保健用品
情趣用品
其他情趣用品
医疗器械及保健用品
情趣用品
充气娃娃
医疗器械及保健用品
情趣用品
情趣家具
医疗器械及保健用品
情趣用品
调情香水
医疗器械及保健用品
情趣用品
震动棒
医疗器械及保健用品
情趣用品
仿真阳具
医疗器械及保健用品
情趣用品
跳蛋
医疗器械及保健用品
情趣用品
外用延时喷剂
医疗器械及保健用品
情趣用品
快感增强液
医疗器械及保健用品
情趣用品
实体娃娃
三、准入要求
​
对象
类型
要求
商家
基础要求
1. 商家需遵守《招商标准及入驻规范》中的要求；
2.商家的店铺类型为官方旗舰店、旗舰店、专营店、专卖店、企业店；
3.品牌准入要求：品牌力需满足平台旗舰店/官方旗舰店/专卖店品牌力要求，为潜力品牌、知名品牌、成长品牌；详见：【抖音电商】品牌力标准。
4.商家需满足
1）开店主体需依法成立一年及以上；
2）近半年内不得存在重大舆情风险和行政处罚；
3）注册资本不低于100万元。
资质要求
5.商家须同时提供以下资质，并满足相应资质要求：
(1)《营业执照》，主要经营范围须明确展示有成人用品、情趣用品、夫妻用品及相关近义词关键词。
(2) 准入品牌的品牌授权；
 商品
基础要求
1.以下商品禁止准入：
（1）警用类手铐、脚铐、拇指铐和从图片可以判断带有齿轮的手铐、脚铐、拇指铐等，均禁止发布；
（2）平台禁止商家出售的商品，被禁止出售的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》；
（3）法律法规要求禁止销售、监管部门抽检不合格或要求产品召回的品种；
（4）非平台定准的商品。
资质要求
2.需提供商品检测报告或认证；
3.如经营进口商品，除以上资质外，还须提交该品牌近1年内中华人民共和国进口货物报关单。
四、资费标准
4.1 保证金
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。
4.2 技术服务费
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关内容，平台有权根据相关协议及平台规则对商家的订单收取技术服务费用，相关内容及金额详见《商家技术服务费管理规范》。
五、经营要求
5.1 体验分
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》。
六、推广限制
6.1 成人用品/情趣用品的类目商品仅允许商家在店铺橱窗、抖音商城等渠道以货架形式进行售卖；不允许商家以直播、短视频形式进行推广，且不开放广告投放。 
6.2 商品详情页不得宣传保健功能、疾病治疗功能。
七、商品要求
7.1 基本原则
1.商家发布商品时需遵守《商品信息发布规范》的相关要求；
2.不得含有损害未成年人权益、涉黄低俗等相关内容以及其他违法违规信息，如萝莉等；
3.不得含有不健康用语等信息，如口暴、狂插等；
4.不得使用真人形象展示商品，或者出现真人器官、部位等，如在主图/商详出现真人器官、部位等。
7.2 具体要求
7.2.1 禁止出售以下商品
平台根据国家法律法规的相关要求，禁止商家出售国家法律法规明文禁止出售的商品。
平台根据国家法律法规的相关要求，禁止商家出售造成严重人身伤害或其他极其恶劣影响的成人用品。
平台根据国家法律法规的相关要求，禁止商家出售已经过期的商品。
禁止出售仿真器具，恋童类玩具，非情趣类商品，包括不限于仿真性器官模具、小于100cm的全身娃娃等、警用手铐等商品。
出售禁售商品，平台有权责令商家停止违法行为并向国家相关监督管理部门报告；商家存在法律规定的严重违法行为的，平台有权停止向商家提供服务。
7.2.2 商品发布要求
7.2.2.1 商品信息发布规范
1.商品页面模块发布要求
（1）标题
标题内容应包括产品品牌名和产品名称；
标题中描述产品属性或参数的内容应与产品包装标签或说明书中的内容相符；
标题中不得带有任何与商品真实信息无关的文字或符号，包括但不限于明星名字。
（2）主图
商家至少要有4张主图，应清晰易识别，最大不超过500K（建议上传700px*700px左右的图片）。
图片应无水印、边框。
商品主图必须展示产品包装信息图，能清晰看到展示的生产商等信息。
​
第一张
第二张
第三、四张
商品正面实物图：
图片仅可展示商品外包装、商品最小包装、品牌、商品名称及双十一、年货节等平台大促活动logo；
文字仅可描述商品作用，商品名称，但不可出现夸大、低俗，色情类文案信息。
商品实物图、营销图及介绍功能性文字：
不可出现超商品说明书的虚假、夸大宣传文案、不允许发布的图片情形。
其他面或角度的商品实物图、或营销图及介绍功能性文字：
不可出现超商品说明书的虚假、夸大宣传文案、不允许发布的图片情形。



（3）风险提示明示要求
售卖商品需在主图/详情页明确温馨告示： 
本商品为成人用品，未成年人（18岁以下）请勿购买； 
为确保用户隐私受到保护，本商品采取了严密包装和保密发货措施。
商品文字描述要求
发布成人用品/情趣用品商品信息时不得在商品名称、商品描述、店铺简介、商品图片、商品视频等位置出现包括但不限于以下禁止类文字描述信息（含相关变体词、异体词等）：
（1）含有人体生殖器官相关的描述词，如：几吧、JJ、屌、屄、逼等；
（2）直接或隐晦含有未成年人、儿童等描述信息，如：萝莉、少女、幼女等；
（3）违禁产品词，如：迷药、春药、迷奸药、催情水等；
（4）直接或间接宣传商品功效类的词语，如：壮阳、吃了就很猛、猛男药品、想硬就硬、男士口服效果好等；
（5）含有不正当性行为描述或不健康婚恋观的信息，如：约炮、*P、失身、迷奸、嫖娼等；
（6）其它含有淫秽、低俗、不健康用语或相关变异描述性用语，如：口暴、狂插、插逼、插b、叫床、射一脸、双乳荚阴等；
（7）未经授权使用他人姓名、企业名称等信息，如：某某同款等；
（8）其他违反公序良俗或存在道德风险的信息。
3.商品图片发布要求
（1）图片中涉及未成年人儿童或展示未成年人身体的，无论是否被完全遮挡，均不得发布：
（2）图片中以真人展示隐私部位或相关器具类商品的，无论是否被完全遮挡，均不得发布，包括但不限于：
以真人直接或隐晦展示人体隐私部位的（包括但不限于女性上两点下一点、男性下一点、阴毛、乳晕、凸点、屁股沟、龟头、睾丸等）；
以真人展示成人性生殖器具类的；
（3）若非真人或仿真类商品直接或隐晦表现人体隐私部位的（包括但不限于女性上两点下一点、男性下一点、阴毛、乳晕、凸点、屁股沟、龟头、睾丸等），需使用指定的素材完全遮挡敏感部位；
（4）禁止涉及手抓器具、胸部、臀部(含摸别人，摸性器具)有色情暗示图片；
​
素材样式
（可用于遮挡敏感部位）
可使用示例
违规示例
素材使用规范


商品敏感部位遮挡

违规问题：
裸露臀沟
1、商品如含有露点的图片，须使用指定的素材完全遮挡，至无法识别性器官样式。
2、商家可根据实际需要，调整指定素材的大小、形状、颜色，但不可调整其透明度，亦不得使用其他素材遮挡指定素材。


非仿真类可不打码遮挡

违规问题：
可识别隐私部位
（4）真人、仿真人、仿真器具图片不得存在淫秽暴露、不良暗示等低俗行为画风：
不得涉及展示或描述接触摸生殖器、肛门，不得有敏感部位展示，如乳沟、臀沟；
​
可使用示例
违规示例

模具正常穿着衣物，敏感部位（乳沟、臀沟，阴部等遮挡）

仿真阳具
仅商品描述，不得涉及性暗示，不得有男、女人物配图和性挑逗类动作或文字描述，敏感部位需用【禁】或【过于逼真不易展示】图片打码，不得直接展示整体器具。


禁止配有真人及性暗示资质暗示色情；
禁止使用【高潮脸】
禁止露出隐私部位(龟头、睾丸、阴蒂、阴唇)打码不全/未遮挡，或手持或有体内插入场景；


不得直接、隐晦展示性行为、性爱姿势、性诱惑或具有挑逗性等内容（含漫画等形式），包括但不限于以下场景：
具有性行为的，如男男、女女、男女性爱舌吻等（含漫画等形式）；
情趣用品本身带有性爱姿势的；
挑逗性的，如表情迷离、泛红晕、不明液体等；
演示仿真器具与性爱工具；
​
违规示例



不得直接展示不雅动作，无论是否被完全遮挡，均不得发布。包括但不限于以下场景：
对性生殖器官、乳房、臀部进行扒、捏、抓、揉等动作；
对下体私密部位有明显的扒、捏、摸、揉、按、插等动作；
使用真人、动漫、充气娃娃等直接展示不雅动作，如跪、趴、撅臀、趴裆、伸舌头至口腔外等；
对真人或仿真器具插嘴或者插、按摩生殖器的动作展示。
​
可使用示例
违规示例

模具无挑逗性动作，正常穿着，展示场景生活化



模具无挑逗性动作，正常穿着，展示场景生活化；


趴姿且有完整衣裤，且臀沟遮挡


（6）不得发布演示仿真器具与性爱工具的图片；
（7）充气娃娃商品展示必须穿戴衣物并穿戴整齐，无论是否遮挡，均禁止发布包括但不限于以下内容：
出现真人冒充充气娃娃或真人展示情况；
出现展示性爱、不雅姿势或动作。
（8） SM类商品只能发布实物图，不得出现使用真人、充气娃娃、漫画人物、简笔画人物、假人模特佩戴并展示SM器具及其他性交辅助（性辅助工具如乳贴、乳夹等）；
（9）不得直接或隐晦演示性虐待内容。
（10）成人用品品类商品除品类细则要求外，宣传图、营销氛围图、测图等任何消费者可见场景禁止低俗、劣质画面，包括但不限于
涉及性器官商品，如计生用品、盆底肌修复等，不得包含生理器官、人手、套体等展示，文字描述需要与商品包装展示一致，超出商品包装的文字描述；（氛围图可结合活动主题增加营销文字描述，但不可涉及低俗用语）；
不得使用真人形象展示商品，或者出现真人或仿真器官、人体部位等不良暗示图片；
不得含有损害未成年人权益、涉黄低俗等相关内容以及其他违法违规信息，如萝莉等；
不得含有不健康用语等信息，如口暴、狂插、爆爽、女人想要、秒潮、嗷嗷叫等用语；
不得出现展示性爱、不雅姿势或动作。
4.特殊发布要求
（1）不得涉及疾病及相应功效描述：如男性增大、增粗、增硬、延时、持久不射、提升性能力、女性缩阴、紧致、告别松弛、预防妇科疾病、告别漏尿等；
（2）不得发布神秘类商品。
7.2.2.2 各类目商品特殊发布要求
发布在或应发布在以下类目的商品还需符合如下要求：
1. 润滑剂（非医疗器械）
（1）若无充足证明，页面不得宣传可食用、医用级、无毒、不过敏等；
（2）属性填写需符合以下要求：
​
属性
定义及填写要求
品牌名
产品的商标名，在商标名右上（下）方有R标或TM标，可见于商品包装标签
产品名称
产品的中文名称
尺寸
产品规格尺寸
颜色
产品主体结构的颜色
产地
产品的生产地区或国家
生产企业
产品的制造方
产品材质
产品用材的类型，如硅胶、ABS、PC等。
“产品材质”至少应描述接触人体隐私部位的器具部分的材质。
适用人群
指产品适用的对象类别，比如男用、女用等
类型
振动器或非振动器
噪音范围
振动产品在运转时产生的噪音的范围，比如“50-80分贝”。非振动类产品不适用。
是否含润滑剂
销售包装中是否包含润滑剂
保修期
能够保证质量的期限
（3）禁止使用：永久**、绝对**、保证+时间&效果等绝对化用语；
（4）禁止使用说明书或商品包装中没有标识的成分虚假宣传；
2. 女用/男用器具
（1）不得涉及未成年儿童，包括但不限于展示未成年人身体，不论是否使用指定素材遮挡；
（2）实体娃娃类商品，还需满足以下要求：
信息介绍必须包含“商品信息”“身体参数”内容，包括但不限于：身高、体重、胸围、腰围、臀围，品牌、生产企业、材质、手关节数等。身体可拆卸部位、身体涂装（肌肤纹理、瞳孔颜色DIY、指甲美甲）、发套、服装等信息，可作为补充信息单独描述。
商品信息不可误导消费者，要求包括但不限于：
须采用商品实拍图；
严禁使用真人素材；
不得过度PS等；
仅允许是成人等比例缩小的产品，但不得发布疑似幼童/恋童类产品，包括但不限于：
全人模具尺寸在100cm以下的产品
儿童脸型的产品
（3）延时喷剂类商品，名称可标注为“延时喷剂”，商品页面涉及延时相关功效描述需提供相应证明；
（4）属性填写需符合以下要求：
​
属性
定义及填写要求
品牌名
产品的商标名，在商标名右上（下）方有R标或TM标，可见于商品包装标签。
产品名称
产品的中文名称
尺寸
产品规格尺寸
颜色
产品主体结构的颜色
产地
产品的生产地区或国家
生产企业
产品的制造方
产品材质
产品用材的类型，如硅胶、ABS、PC等。
“产品材质”至少应描述接触人体隐私部位的器具部分的材质。
适用人群
指产品适用的对象类别，比如男用、女用等
类型
振动器或非振动器
噪音范围
振动产品在运转时产生的噪音的范围，比如“50-80分贝”。非振动类产品不适用
是否含润滑剂
销售包装中是否包含润滑剂
保修期
能够保证质量的期限
3. 大型情趣/可收纳情趣家居
（1）属性填写需符合以下要求：
​
属性
定义及填写要求
品牌名
产品的商标名，在商标名右上（下）方有R标或TM标，可见于商品包装标签。
产品名称
产品的中文名称
尺寸
产品规格尺寸
颜色
产品主体结构的颜色
产品材质
产品用材的类型，如硅胶、ABS、PC等。
“产品材质”至少应描述接触人体隐私部位的器具部分的材质。
保修期
能够保证质量的期限
4. 男士调情香水、外用延时喷剂、快增强感液
不得含有性功能提升等保障功效性描述，如：提升性欲，保证持久等；
不得保障延时及体验程度，如：延时1一小时、一喷一整晚、90分钟真男人、挑战150分钟、轻松一小时久而不麻木、起步1小时、30cm不是梦等用语；
5. 情趣用品-情趣玩具
可以经营情趣扑克、情趣骰子、情趣道具、情趣头饰等氛围型商品；
禁止经营入体类商品，如：尿道刺激器具、阴道球等商品。
7.3 商品召回要求
对于存在缺陷，有危及人身、财产安全危险的商品，商家应按照国家相关法律、法规的规定进行召回。
对于应当召回的商品，商家应当立即停止经营，通知相关生产经营者和消费者，并及时通报有关监管机构。
商家怠于召回的，平台将视情节的严重程度或根据相关部门要求，采取限制发布商品、扣除违约金等处理措施。
八、展示要求
商家应在主页面显著位置，展示其《营业执照》。
九、违规处理
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《商家违规行为管理总则》、《抖音电商创作者违规管理规则》及其他相关协议或规则对其进行处理。
十、服务保障要求
10.1 发货要求
商家须遵守平台发货相关规范《商家发货行为管理规则》。
成人用品类目需隐私商品明细发货。
10.2 七天无理由服务要求
七天无理由，指消费者在商品物流显示签收后的7天内（次日0点起算），对支持“7天无理由退货”并符合完好标准的商品，可发起“7天无理由退货”申请。商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。
10.3 售后要求
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求。
10.4 飞鸽IM使用要求
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。
10.5 争议处理规范
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。
十一、附则
11.1 【生效时间】本规范于2024年04月03日首次生效，于2025年9月16日最新修订生效。
11.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规范的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
11.3 平台商家相关行为，发生在本规范生效之日或修订之日以前的，适用当时的规范。发生在本规范生效之日或修订之日以后的，适用本规范。
相关推荐内容
【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
某母婴用品商家，在商城启动后，积极优化货架（店铺、商详页），稳定商品的在线状态和价格库存，做好服务履约提升四分三率，双月商城经营水位环比提升10%，商城占比稳步提升，成为生意新增量。二、如何进入商城？有哪些流量入口？*三、如何运营抖音商城？把握关键几步走，生意增长不发愁简介：本章为大家从宏观视角解释商城运营的各个维度和整体逻辑，了解大的运营逻辑可以帮助大家生成方向感，在此方向下还会有更细节的逻辑解读，可参见下一节。管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要...
好评如潮

春节节庆用品 规范宣传指南
值此马年到来之际，平台结合往年高发违规问题，平台于1月22日14:00-15:00，开展一场线上规则培训，请务必参与哦！👉点击查看直播 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
基础信息：完整准确性不要错放类目，涉及到商城入池标题利用好30个字符，关联到搜索流量，不得出现无关信息品牌千万不要填错，没有的话一定不要写属性需要全填上，多选属性要多挖掘产品卖点，越精准搜索曝光机会越高服饰类目需要完善尺码信息图文信息：影响点击率主图至关重要，影响点击率，做爆款的重要因素5张图片都要有，辅助图放营销、侧面背面、细节、模特图视频质量高有达人合作的启用评测，内容可在商城展示主图视频展现细节场景，封面要和商品保持一致商详在规范的基础上，可套用详情模板价格库存：售卖价需要给后...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学