# 【本地生活及虚拟】行业管理规范
ID: 107992
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/107992

---

【本地生活及虚拟】行业管理规范
一、【适用范围】
二、【入驻及退出】
2.1 入驻方式
2.2入驻要求
三、【资质要求】
四、【资费标准】
4.1 保证金
4.2 技术服务费
4.3 商家货款结算
五、【经营要求】
5.1 体验分
5.2 精选联盟
六、【商品要求】
七、【违规处理】
八、【服务保障要求】
8.1 七天无理由服务要求
8.2 售后要求
8.3 飞鸽IM使用要求
8.4 争议处理规范
九、【附则】
【本地生活及虚拟】行业管理规范
2026-04-23 17:00:04
电商运营团队
一、【适用范围】
本规范适用于经营如下类目的商家及推广如下类目商品的达人：
​
本地生活及虚拟
一级类目
二级类目
通讯充值
话费充值
境外通讯服务
流量业务
新入网手机号套餐
有线宽带
增值业务
本地生活服务 
保险
便民服务
兑换提货卡券
房产
婚庆/摄影摄像服务
加油服务
其他生活服务>健康体检
文娱
生活娱乐充值
游戏服务
教育培训 
/
行业服务权益
/
二、【入驻及退出】
2.1 入驻方式
对于不同的类目，平台目前有不同的入驻要求，即普通准入、定向准入、定向邀约准入。 
（1）普通准入：指开放招商，商家可申请入驻，提交法定经营资质并审查通过，即可直接完成入驻，开展经营。 
（2）定向准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，可由商家申请入驻，商家在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
（3）定向邀约准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，同时仅允许平台主动邀约商家，接受邀约的商家提交资料，并在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
（4）基于提升消费者体验、商家经营能力、平台治理水位、类目及品牌管理需要等原因，平台将从店铺日常经营情况、商家综合实力、服务水平等多维度进行评估，并可依法依规并依平台规则，视评估结果对商家店铺采取相应管控措施，包括但不限于调整店铺类型、更改店铺名称、关闭类目权限、收回品牌经营权限等。
本地生活及虚拟行业定向准入/定向邀约类目明细如下：
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
四级类目 
准入详情 
文娱
生活娱乐充值 
音频FM 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
视频直播 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
网络工具 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
知识阅读 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
账号充值/平台币 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
影视会员 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
社交交友 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
运动健身 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
其他会员充值 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
出行服务 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
充电服务 
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
iTunes卡
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
APP STORE充值
/ 
定向邀约 
文娱
生活娱乐充值 
直播钻石 
/ 
定向邀约 
文娱
游戏服务 
游戏加速器/云游戏/游戏网吧费 
/ 
定向邀约 
文娱
游戏服务 
主机/买断制游戏 
/ 
定向邀约 
文娱
游戏服务 
游戏衍生品 
/ 
定向邀约 
文娱
游戏服务 
游戏充值 
/ 
定向邀约 
文娱
游戏服务 
游戏帐号租赁 
/ 
定向邀约 
文娱
游戏服务 
游戏账成品号
/ 
定向邀约 
文娱
游戏服务 
游戏代练 
/ 
定向邀约 
文娱
游戏服务 
游戏道具/皮肤 
/ 
定向邀约 
文娱
游戏服务 
游戏初始号
/ 
定向邀约 
通讯充值
新入网手机号套餐 
虚拟运营商新号码套餐 
/ 
暂停招商 
通讯充值
新入网手机号套餐 
中国移动新号码套餐 
/ 
定向邀约 
通讯充值
新入网手机号套餐 
中国电信新号码套餐 
/ 
定向邀约 
通讯充值
新入网手机号套餐 
中国广电新号码套餐 
/ 
定向邀约 
通讯充值
新入网手机号套餐 
中国联通新号码套餐 
/ 
定向邀约 
通讯充值
有线宽带
有线宽带充值
/
定向邀约 
通讯充值
有线宽带
有线宽带办理
/
定向邀约 
通讯充值
有线宽带
宽带加速
/
定向邀约 
通讯充值 
增值业务
运营商增值业务 
/
定向邀约 
通讯充值
增值业务 
套餐/增值业务办理续费
全部 
暂停招商 
通讯充值
增值业务
流量周期包
/
暂停招商 
通讯充值
增值业务
WIFI热点/无线套餐续费
/
暂停招商 
通讯充值
增值业务
4G无线上网资费卡
/ 
暂停招商 
通讯充值
流量业务
手机流量充值
/ 
定向邀约 
通讯充值
流量业务
流量套餐（话费支付）
/ 
定向邀约 
通讯充值
境外通讯服务
境外流量包/充值
/
定向邀约 
通讯充值 
话费充值
全部
/ 
定向邀约
本地生活服务
加油服务
全部
/
定向邀约
本地生活服务
婚庆/摄影摄像服务
全部
/
暂停招商
本地生活服务
房产
新房优惠券
/
暂停招商
本地生活服务
兑换提货卡券
食品卡券
/
定向邀约
本地生活服务
兑换提货卡券
其他兑换提货卡券
/
定向邀约
本地生活服务
兑换提货卡券
多用途预付卡
/
定向邀约
本地生活服务
兑换提货卡券
单用途预付卡
/
定向邀约
本地生活服务
便民服务
水电煤/生活缴费
/
暂停招商
本地生活服务
便民服务
生活服务优惠券
/
暂停招商
本地生活服务
保险
全部
/ 
定向邀约 
教育培训 
全部
/
/
定向邀约 
2.2入驻要求
2.2.1 商家需遵守《招商入驻标准及资质要求》入驻及发布商品。
2.2.2 医疗及健康服务类目，商家仍需满足以下入驻要求：
（1）开店公司需签署《合规经营承诺函》和《无限连带责任保证函》。
（2） 医疗集团需提交开店主体与其合作医疗机构名单、授权及相应的《医疗机构执业许可证》，经营范围应包括对应科目；医疗服务需要在医疗机构的合法执业地点提供。
（3） 其他公司需提交合作医疗机构的直接授权或合作协议，以及该医疗机构的《医疗机构执业许可证》，经营范围应包括对应科目；医疗服务需要在医疗机构的合法执业地点提供。
（4）医疗机构根据卫生部制定的《健康体检基本项目目录》制定本单位的《健康体检项目目录》（以下简称《目录》），并按照《目录》开展健康体检。医疗机构的《目录》应当向登记机关备案；不设床位和床位在99张以下的医疗机构还应向登记机关的上一级卫生行政部门备案。
（5）开店主体需提交《医疗广告审查证明》，并按照《医疗广告审查证明》提交与其一致的《医疗机构执业许可证》副本原件和复印件，复印件应当加盖核发其《医疗机构执业许可证》的卫生行政部门公章；医疗广告成品样件。
2.2.3 类目准入标准如下：
​
一级类目
二级类目
三级类目
入驻标准
备注
文娱
生活娱乐充值
除“直播钻石”类目外
针对官方及一二级授权商家，仅允许名单内品牌经营虚拟行业品牌定准清单
一、官方及一级授权方：一级授权方申请提供授权协议以及会员权益行业合规经营承诺函、官方申请提供品牌资质，主动申请。允许开设官方旗舰店、专卖店、专营店、企业店
二、其他供给：
（一）二级授权方（平台主动邀约）；
（二）独家渠道商品类型（主动申请）；
（三）其他供给还须满足以下条件：
a. 允许旗舰店、专卖店、专营店、企业店、个体店、个人店
b. 经营"音频FM" 、"视频直播"、"网络工具"、"知识阅读"、"账号充值/平台币" 、"影视会员"、"运动健身"、"其他会员充值"类目，营业执照：注册资本不低于100万；涉及“整车直租”服务，营业执照需包含汽车租赁及汽车销售经营范围
c.营业执照注册时长大于1年
d. 经营出行服务类目仅支持官方和一级授权方申请；
e. 提供承诺函会员权益行业合规经营承诺函
f. 第三方店铺店铺链接/截图
*注意：提供的第三方店铺开店主体需要和抖音开店主体一致（或关联）
g. 涉及“整车直租”服务，需满足并额外补充提交以下资质：
1）线下实体门店数量大于等于50家，开店公司需提供门店列表、门店地址与电话
2）资产负债率小于等于80%，开店公司需提供最近1次经过审计的财务报表
3）所有提交资料需要加盖开店公司公章（鲜章）
h. 如申请开设个人店，需满足如下要求：由行业邀约，需提供个人身份证等资质信息，并通过实名认证、缴纳保证金后可入驻。
定向邀约申请邮箱xunizhaoshang@bytedance.com
直播钻石
1、允许旗舰店、专卖店、专营店、企业店
2、如为品牌经营，提供品牌资质；
3、如非品牌经营，提供同一经营主体或者关联主体的经营资料，包含：注册资本不低于500万、公司注册时间大于3年，加盖公章
4、第三方店铺店铺链接/截图*注意：提供的第三方店铺开店主体需要和抖音开店主体一致（或关联）
5、提供店铺运营计划、用户体验提升方案
定向邀约申请邮箱xunizhaoshang@bytedance.com
游戏服务
除“游戏账号租赁、游戏初始号、游戏成品号、游戏代练、游戏加速器”外
针对一、二，仅允许名单内品牌申请虚拟行业品牌定准清单
一、开店主体是游戏公司官方&关联方公司：需提供 1）营业执照；2）商标注册证店铺类型：开设官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店。
 二、开店主体是一级或二级被授权方：
需提供 1）营业执照；2）商标注册证；3）品牌资质需授权书（二级链路以内），授权书模板参考品牌授权模板。店铺类型：开设官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店。
 三、开店主体是其他非游戏授权公司：
需提供
 1）营业执照；
2）游戏服务类目合规经营承诺函
3）营业执照注册时长大于1年，注册资本不低于100万；
4）游戏流水/货盘证明，以下信息三选一即可：
a.第三方平台店铺游戏相关类目GMV25年非当月任意历史自然月流水大于100万证明截图，提供的店铺主体至少运营一年以上，需保持与抖音开店主体一致；
b.抖音平台25年游戏类目1-8月某自然月流水大于100万，可申请同ID店铺游戏类目；c.提供抖音电商平台尚未售卖的游戏独家货盘供给证明，如商品货盘采购清单、抖音电商搜索关键词无相关商品截图证明。
店铺类型:开设专卖店、专营店、企业店。
定向邀约申请邮箱xunizhaoshang@bytedance.com
游戏加速器/云游戏/游戏网吧费
对于“游戏加速器”品类：
1、仅允许名单内品牌申请虚拟行业品牌定准清单
2、开店主体必须是品牌方或者品牌方关联公司：需提供1）营业执照；2）商标注册证
店铺类型：开设官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店。
对于“云游戏/游戏网吧费”品类：按照以上游戏服务>除“游戏账号租赁（新）、游戏账号（新）、游戏代练（新）”外标准准入
定向邀约申请邮箱xunizhaoshang@bytedance.com
游戏账号租赁
1、允许旗舰店、专卖店、专营店、企业店
2、营业执照：注册资本不低于1000万，公司注册时间大于3年
3、提供游戏账号租赁、游戏账号、游戏代练类目经营承诺函；
4、商家提供第三方店铺截图/自有平台截图，经营主体需要和抖音开店主体一致（或关联）
5、开店主体为国内头部的账号租赁/账号交易/代练平台，并需提供相应证明由平台审核：
1）需提交国内头部平台的商标注册证
2）在其他知名平台的经营订单\结算记录
3）店铺运营计划
4）游戏账号租赁需提供：下单用户风控能力介绍、抖音选号小程序等交易链路说明、上号器资质能力说明、账号风控管理能力说明、封号包赔能力介绍；
5）游戏账号交易需提供：下单用户风控能力介绍、抖音选号小程序等交易链路说明、账号风控管理能力说明、账号找回/封号包赔能力介绍
6）游戏代练业务需提供：下单用户风控能力介绍、游戏账号风控管理能力介绍、抖音代练信息同步小程序等交易链路说明、未成年人/老年人打手识别及清退能力介绍
6、履约链路要求：应当提供抖音选号小程序交易能力或抖音代练信息同步小程序交易能力。
定向邀约申请邮箱xunizhaoshang@bytedance.com
游戏初始号
游戏成品号
游戏代练
通讯充值
话费充值
全部
仅允许运营商官方主体申请
定向邀约
境外通讯服务
流量业务
新入网手机号套餐
有线宽带
增值业务
全部
一、运营商官方主体入驻
招商对象：运营商集团、省/市级公司、专业公司
入驻方式：发送材料至haokahangye@bytedance.com，平台将以邮件方式通知入驻结果
店铺类型：官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店
所需材料：营业执照、商标注册证、基础电信业务经营许可证
二、代理商主体入驻
招商对象：和运营商签署合作协议的代理商
入驻方式：平台主动邀约，不接受自主申请；具备稀缺商品资源（专属政策商品/个性化商品等），可通过主动申请提报方式入驻（发送材料至haokahangye@bytedance.com）
店铺类型：专卖店、专营店、企业店
所需资料：
营业资质：
“手机流量充值”类目：营业执照，且注册资本不低于1000万、公司注册时间大于3年；
其他二级类目：营业执照，注册资本不低于100万、公司注册时间大于1年。
合作授权：
“手机流量充值”和“境外流量包/充值”类目：运营商集团/省/市及业务子公司任一合作协议，协议有效期需要大于6个月；
其他二级类目：运营商集团/省/市及业务子公司任一合作协议+授权二维码，协议有效期需要大于6个月。
信用报告：
国家企业信用信息公示系统近1个月内加盖公章的查询截图或者PDF报告（需证明近2年无严重违法记录、未被列入经营异常名录及严重违法失信名单）。
经营凭证：
其他二级类目：额外提交以下内容，缺一不可
近6个月在对应省份的业务量数据表（需加盖运营商部门公章），或运营商出具的正规业务量证明函；
近6个月内，由合作运营商开具的酬金发票，以及对应的运营商酬金打款流水凭证。
“境外通讯服务”类目：额外提交以下内容，缺一不可
增值电信业务经营许可证；
银行开户许可证；
境外通讯服务商品清单（参考境外通讯服务商品清单模版）。
其他资料：
签署并提交【手机号码/套餐/增值业务】商家入驻抖店承诺函；
定向邀约申请邮箱 haokahangye@bytedance.com
本地生活服务
加油服务
全部
1、允许官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店
2、注册资本不低于100万
3、定邀范畴：
1）如为国营油站，商家侧提供品牌资质；如非品牌经营，油卡充值和加油优惠券授权认可一级；实体卡授权认可二级及以内；2）如为民营油站，仅开放民营服务商官方，取消民营服务商授权商家准入
4、营业执照注册时长大于1年
定向邀约申请邮箱xunizhaoshang@bytedance.com
兑换提货卡券
多用途预付卡
官方及一级授权方：如一级授权方提供协议、如官方提供品牌资质，主动申请。1. 允许旗舰店、专卖店、专营店、企业店
2. 营业执照：注册资本大于等于100万，注册时长大于1年
3. 需提供商标注册证，收取发卡方的经营授权或购买合同/协议
4. 需提供单用途预付卡查询截图，查询网址：http://yfk.mofcom.gov.cn/card/.5. 品牌资质：品牌方：1）商标注册证2）单用途预付卡查询截图，查询网址：http://yfk.mofcom.gov.cn/card/.代理商：1）收取发卡方的经营授权或购买合同/协议；2）发卡方单用途预付卡查询截图。
定向邀约申请邮箱xunizhaoshang@bytedance.com
单用途预付卡
允许官方及一级授权方：如一级授权方提供协议、如官方提供品牌资质，主动申请
1、允许旗舰店、专卖店、专营店、企业店
2、营业执照：注册资本大于等于100万，注册时长大于1年
3、需提供发卡方支付业务许可证
4、官方需提供商标注册证，一级授权方需提供真实有效的发卡方签署的经营授权或购买合同/协议；
定向邀约申请邮箱xunizhaoshang@bytedance.com
其他兑换提货卡券
一、官方及一级授权方：如一级授权方提供协议、如官方提供品牌资质，主动申请。允许开设旗舰店、专卖店、专营店、企业店
二、其他供给：
（一）二级授权方（平台主动邀约）；
（二）独家渠道商品类型（主动申请）
（三）其他供给还须满足以下条件：允许旗舰店、专卖店、专营店、企业店营业执照：注册资本大于等于100万营业执照：注册时长大于1年购物提货券的商品需符合对应的实物类目的准入标准如申请开设个人店，需满足如下要求：由行业邀约，需提供个人身份证等资质信息，并通过实名认证、缴纳保证金后可入驻。
定向邀约申请邮箱xunizhaoshang@bytedance.com
食品卡券
如为食品生产商：（仅销售自行生产商品）
需提供《食品生产许可证》，食品类别需含食品对应类别。
如为食品销售商：
需提供《食品经营许可证》，经营范围需含食品对应类别；
仅销售预包装食品，提供《仅销售预包装食品备案凭证》，部分省份明确无备案信息表的，提供经营范围含"仅销售预包装食品"的自贸区/多证合一《营业执照》。
定向邀约
保险
全部
需提供下述材料之一：《保险公司法人许可证》、《保险许可证》、《经营保险代理业务许可证》、《保险兼业代理业务许可证》、《经营保险经纪业务许可证》
定向邀约
便民服务
全部
定向邀约
暂停招商
房产婚庆/摄影摄像服务
/
定向邀约
暂停招商
教育培训
全部
全部
定向邀约，店铺主营业务为准入类目，且至少符合下列任一准入条件：
店铺主体具备主流第三方电商平台经营积淀，且年度经营规模达到平台可信赖的综合经营实力水平；
已在本平台对应类目长期合规经营，年度经营规模达到平台可信赖的综合经营实力水平；
符合平台定向准入的教育品牌或其官方一级授权主体；
与平台可信赖的知识型创作者长期合作、具备稳定优质内容输出的店铺或关联店铺。
定向邀约
2.2.4 除《商家定向准入细则》中通用清出标准以外，其他类目清出标准如下：
​
类目
范围
标准
教育培训
全部
1. 该类目下产生消费者投诉咨询量或监管投诉量较高；
商家相关行为发生较大负面舆情或对平台造成不良影响；
内容宣传中含有不符合教育培训行业宣传规范的相关行为；
店铺主营类目非教育培训类目；
一定评估周期的经营指标低于平台考核数值。
境外通讯服务
流量业务
新入网手机号套餐
有线宽带
增值业务
全部
1、近30天出现严重违规，或“情节严重“、“情节特别严重”类罚单
2、近30天有过被处以“停业整顿”的记录
3、近30天店铺订单履约率低于10%
4、连续2月用户进线平台会话量在所属类目里持续偏高，且在收到预警提示后仍未明显改善
5、售卖授权范围外的商品、利用类目错放逃避行业资质审核等行为
5、近30天多次发布不符合《【本地生活及虚拟行业】商品发布及宣传细则》要求的商品
话费充值
全部
1、近30天出现严重违规，或“情节严重“、“情节特别严重”类罚单
2、近30天有过被处以“停业整顿”的记录
3、售卖授权范围外的商品、利用虚假授权逃避定准审核等行为
4、充值成功率小于98.5%
5、新店铺启动T+30内，店铺未产生动销，且未满足话费类目承诺函准入标准，平台有权取消商家类目权限
6、连续2月用户进线平台会话量在所属类目里持续偏高，且在收到预警提示后仍未明显改善
生活娱乐充值
全部
1、近30天出现严重违规或冻结货款的判罚，或“情节严重“、“情节特别严重”类罚单
2、近30天有过被处以“停业整顿”的记录
3、利用类目错放逃避行业资质审核等行为
4、连续2月用户进线平台会话量在所属类目里持续偏高，且在收到预警提示后仍未明显改善
游戏服务
全部
1、近30天出现严重违规，或“情节严重“、“情节特别严重”类罚单
2、近30天有过被处以“停业整顿”的记录
3、利用类目错放逃避行业资质审核等行为
4、连续2月用户进线平台会话量在所属类目里持续偏高，且在收到预警提示后仍未明显改善
本地生活服务
全部
1、近30天出现严重违规，或“情节严重“、“情节特别严重”类罚单；
2、近30天有过被处以“停业整顿”的记录
3、利用类目错放逃避行业资质审核等行为
4、连续2月用户进线平台会话量在所属类目里持续偏高，且在收到预警提示后仍未明显改善
三、【资质要求】
商家需遵守《招商入驻标准及资质要求》中基础资质要求外，应满足以下特殊资质要求：
​
一级类目
二级类目
三级类目
行业资质
商品资质
文娱
生活娱乐充值
需发布具有官方正规授权的商品，禁止发布不具备相关资质的违规货源
音频FM 
/
商品发布环节，需提供所发布商品对应品牌的授权或商标。
视频直播 
网络工具 
知识阅读 
影视会员 
社交交友 
运动健身 
出行服务 
充电服务 
其他会员充值 
账号充值/平台币 
/
iTunes卡
APP STORE充值
直播钻石
游戏服务
需发正版游戏商品，禁止发布不具备相关资质的违规货源
游戏加速器/云游戏/游戏网吧费 
/
/
主机/买断制游戏 
游戏衍生品 
游戏充值 
游戏帐号租赁 
游戏账成品号
游戏代练 
游戏道具/皮肤 
游戏初始号
通讯充值
话费充值
全部
1、非官方提供直充接口授权2、运营商主体无需提供
/
新入网手机号套餐 
全部
【防伪码】：提交合作协议所对应运营商统一配发的授权防伪二维码标识/基础电信业务经营许可证 二选一
商品发布环节，需提供所发布商品对应运营商的授权。
增值业务
全部
有线宽带
全部
流量业务
流量套餐（话费支付）
流量业务
手机流量充值
/
/
境外通讯服务
全部
本地生活服务
兑换提货卡券
食品提货券
经营主体的《食品经营许可证》或《食品生产许可证》
1、经营卡券，须提供： （1）发卡方单用途预付卡备案的证明文件； （2）如入驻商家非发卡方，需提供对应品类的承诺函 ，同时附发卡企业向备案机关提交的包含该入驻商家（售卡单位）的售卡企业清单。 2、经营食品类卡券，还需提供： -食品生产许可证：经营国产预包装食品，需提供生产厂商的《食品生产许可证》 -无公害农产品认证证书：声称获得无公害农产品认证的农产品需提供。 -农产品地理标志登记证书：标记农产品产地的农产品需提供。 -绿色食品认证证书：声称获得绿色食品认证的食品需提供。 -有机食品认证证书：声称获得有机食品认证的食品需提供,有机转换证书无效（进口食品，需要提供中国有机认证机构颁发的有机认证）。 -农业转基因生物安全证书：声称转基因食品需提供。  -保健食品批准证书：经营保健食品，需提供商标权人持有的《保健食品批准证书》（即健字号批件）及其附件（产品说明书）的扫描件。 -保健食品生产企业卫生许可证：经营保健食品，需提供生产厂商的《保健食品生产企业卫生许可证》或《保健食品GMP证书》的扫描件。  3、经营家具家居类卡券，还需提供： -《全国工业品生产许可证》：若经营人造板、耐火材料、电线电缆、橡胶软管和软管组合件、橡胶密封制品、电热毯、特种劳动防护用品、水泥、建筑防水卷材、铜及铜合金管材、铝、钛合金加工产品、燃气器具、危险化学品等属于国家工业品生产许可管理范围的产品（工业产品生产许可目录），须提供生产商的《全国工业品生产许可证》。 -《CCC安全认证证书》：经营《强制性产品认证管理规定》范围的产品（CCC产品认证范围）需提供。 4、委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 5、报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 6、入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供入境货物检验检疫证明，证明需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。  7、实物质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。
预付卡
品牌方：1）商标注册证2）单用途预付卡查询截图，查询网址：http://yfk.mofcom.gov.cn/card/.代理商：1）收取发卡方的经营授权或购买合同/协议；2）发卡方单用途预付卡查询截图。
所发布商品与对应发卡方资质需一一对应；如发布沃尔玛商超卡需提供沃尔玛备案截图&采购协议等；
加油服务
全部
/
如经营预付卡，需提供发卡方单用途商业预付卡备案编码（所属行业为零售业）
保险
全部
保险经营许可证明：（四选一：《保险公司法人许可证》或《经营保险业务许可证》；《经营保险经纪业务许可证》；《经营保险代理业务许可证》；《保险兼业代理业务许可证》） 
/
便民服务
全部
/
/
房产
新房优惠券
房产中介需提供：开发商的合作协议经纪证书以下证书四选一《房地产经纪企业备案证书》或《房地产经纪企业分支机构备案证书》或《房地产经纪咨询机构备案证书》或《房地产中介机构备案证明》
1.预售房需提供：《商品房预售许可证》。 2.现房需提供：商品房现房销售备案凭证。 主体为中介的，还需提供房屋开发商出具的商品房销售委托书。
婚庆/摄影摄像服务
全部
婚宴酒店类目，需提供：《食品经营许可证》、《公共场所卫生许可证》
1、经营摄影项目，提供从业人员职业资格证。2、从业人员与开店公司的劳动关系证明。
四、【资费标准】
4.1 保证金 
商家需遵守《保证金管理规范》中相关要求向平台缴存保证金。
4.2 技术服务费
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关内容，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关内容及金额详见商家技术服务费管理规范。
4.3 商家货款结算
平台在每一笔订单到达确认收货后的约定账期后对商家货款金额进行结算，根据《商家货款结算日期细则》中结算日期进行结算。
五、【经营要求】
5.1 体验分
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分说明》。
5.2 精选联盟
若商家使用精选联盟平台推广上述类目的商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。
六、【商品要求】
商品及内容宣传规范详见《【本地生活及虚拟行业】商品发布及宣传细则》
七、【违规处理】
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理规则》、《电商创作者管理总则》及其他相关协议或规则对其进行处理，其中：
发货履约相关
商家需遵守《商家发货行为管理规则》中对于发货履约的要求。
【本地生活及虚拟行业】类目下，除【教育培训】类目外，其他所有类目禁止通过「普通虚拟商品业务模式」（具体指商品类型选择为“虚拟商品”，提取方式选择为“无需物流配送及电子交易凭证”）发布相关商品。
手机号码套餐卖家，除需满足上述要求外，对以下违规做特别规定：
商家未按照订单明细和网页商品描述打包发送订单商品，消费者投诉收到的订单商品存在商品信息不符（包括但不限于：实际发出的运营商/号卡归属地/套餐内容/套餐资费等与商家宣传的不一致的情况）：赔付订单实际支付金额的10%，单笔赔付最低不少于20元，最高不高于500元
如消费者因商家违规发货行为遭受损失的，平台有权根据消费者实际产生损失，扣除商家货款/保证金，赔付消费者。
八、【服务保障要求】
8.1 七天无理由服务要求
七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。
保险类商品可不支持七天无理由，退货时效受不同保险类产品犹豫期决定，犹豫期时间以保险合同内容为准。 
8.2 售后要求
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求。
8.3 飞鸽IM使用要求
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。
8.4 争议处理规范
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《【本地生活及虚拟行业争议处理】实施细则》进行处理。
九、【附则】
91 本规范于2021年2月12日首次生效，于2026年4月23日最新修订生效。
9.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 
9.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
行业管理规范 三、资质要求珠宝文玩【珠宝文玩】行业管理规范 三、资质要求3c数码【3c数码】行业管理规范 三、资质要求家居家电【家居家电】行业管理规范 三、资质要求美妆【美妆】行业管理规范 三、资质要求食品饮料【食品饮料】行业管理规范 三、资质要求生鲜【生鲜】行业管理规范 三、资质要求鲜花园艺【鲜花园艺】行业管理规范 三、资质要求滋补保健【滋补保健】行业管理规范 三、资质要求医疗器械【医疗器械】品类管理规范 三、资质要求母婴图书【母婴图书】行业管理规范 三、资质要求本地生活及虚拟【本地生活及虚拟】行业管理规范...
好评如潮

入驻常见问题：定向邀约类目解读及引导
行业管理规范仅限平台定向邀约商家，详情查看食品饮料行业管理规范（暂无问卷）酒及滋补保健类 酒类、传统滋补营养品、膳食营养补充食品、保健食品 【酒类】行业管理规范「酒类」直接通过系统申请定向准入类目 【滋补保健】行业管理规范 「传统滋补营养品」直接通过系统申请「膳食营养补充食品」直接通过系统申请「保健食品」品牌定向邀约（暂无问卷）「医疗保健」品牌定向邀约（暂无问卷）本地生活服务及虚拟服务类 卡券、保险、房产券、网络游戏、游戏点卡等 【本地生活及虚拟】行业管理规范 暂无问卷 母婴类 奶粉、喂养用品、孕产妇内...
295万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如果想了解 商城活动报名 信息，可直达抖音商城-营销活动招商汇总（亲子生活） 一、什么是抖音商城？为什么要做抖音商城？有没有通过商城运营提升经营的商家案例？ 商城概览： *战略定位：它能为大家带来什么?抖音商城，是除直播场景成交外，另一重要的生意阵... 管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在...
28万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学