# 【滋补保健行业宣传规范】实施细则
ID: 108908
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/108908

---

【滋补保健行业宣传规范】实施细则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 宣传规范要求
2.1 创作者宣传基础规范
三、宣传违规管理
3.1 虚假宣传
3.1.1 款式/颜色等商品信息不一致
3.1.2 大小/重量/数量虚假
3.1.3 功效严重虚假宣传
3.1.4 功效虚假
3.1.5 效果保证
3.1.6 使用广告极限词
【滋补保健行业宣传规范】实施细则
2024-10-29 21:43:01
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为提升平台交易体验，规范平台创作者宣传秩序，保障消费者权益，根据国家现行法律、法规、规章，以及《商品信息分享功能服务协议》、《“精选联盟”服务协议（推广人）等平台服务协议与规则》《电商创作者违规管理规则》等平台服务协议与规则，制定本规则。
1.2 适用范围
本规范适用于所有在抖音直播间/短视频/图文挂车宣传带货以下类目商品的创作者，其他类目不适用该细则。
​
滋补保健
一级类目  
传统滋补
营养保健/特医食品
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
第二章 宣传规范要求
2.1 创作者宣传基础规范
2.1.1 创作者在商品推广前，有义务核实商品大小/重量/数量、品种/产地、物流信息等商品宣传信息，确保所宣传的商品真实、客观、准确，不得进行虚假或引人误解的宣传；
2.1.2创作者知道或应当知道所推广的商品或服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益的情形，仍予推广的，或者因创作者虚假夸大描述、发布不实信息以及实施其他虚假宣传行为而引发消费者投诉、售后问题的，创作者应当与提供该商品或服务的商家向消费者承担连带责任。
2.1.3创作者所发布的内容除需遵守内容创作总原则，同时还需遵守抖音电商创作者其他相关规则和发布要求。
三、宣传违规管理
3.1 虚假宣传
3.1.1 款式/颜色等商品信息不一致
款式/颜色等商品信息不一致，指创作者短视频/直播宣传展示的商品或其款式、颜色、图案、形状等商品信息，与购物车分享的商品信息不一致，或与商品实际情况不一致的行为。
详情可参考《「虚假宣传：款式/颜色等商品信息不一致」实施细则》。
滋补保健品类常见违规情形如下：
​
违规类型
违规示例
违规点
款式/颜色/图案/形状虚假

直播展示宣传的商品与商详页商品款式不一致
3.1.2 大小/重量/数量虚假
大小/重量/数量虚假，指宣传的商品大小、重量、数量与购物车分享的商品信息不一致，致使消费者权益受损的虚假宣传行为。
详情可参考《「虚假宣传：大小/重量/数量虚假」实施细则》。
滋补保健品类常见违规情形如下：
​
违规类型
违规示例
违规点
大小/重量/数量虚假虚假
主播口播一百块两斤，即50块一斤，实际商品sku一百块一斤

主播口播一百块两斤，实际商详页sku一百块500克，即一斤，口播与商详页信息不一致
3.1.3 功效严重虚假宣传
宣传售卖商品对重大疾病有效果（含暗示宣传，常见重大疾病如恶性肿瘤、尿毒症、瘫痪等），属于重大疾病的功效类严重虚假宣传；（注：重大疾病以国家规定36种重大疾病作为参考）
详情可参考《创作者「严重虚假宣传」实施细则》
不得宣传滋补保健类商品可以治疗、治愈、缓解重大疾病，重大疾病包含但不限于：
肿瘤、癌、白血病、恶性+瘤、脑血管畸形、梗塞、心脏病、尿毒症、肾功能衰竭、深度昏迷、失聪、失明、瘫痪、语言能力丧失、失语症、植物人、红斑狼疮、1型糖尿病、一/1型糖尿病、偏瘫、重症肝炎、脑炎后遗症、脑膜炎后遗症、阿尔茨海默病、老年痴呆、严重脑损伤、帕金森病、III度烧伤、三/3度烧伤、原发性肺动脉高压、运动神经元病、渐冻症、再生障碍性贫血、硬化症、HIV、艾滋、原发性心心肌病、重症肌无力、坏死性胰腺炎、坏死性筋膜炎、终末期肺病、严重类风湿性关节炎
滋补保健品类常见违规示例：
​
违规类型
违规示例
违规点
治疗重大疾病功效
主播口播针对心某脏的人群、脑部中某风的一些人群，有针对性的呵护
宣传可以治疗重大疾病：心脏病
3.1.4 功效虚假
功效虚假宣传，指创作者进行商品分享时，对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述，引人误解的营销推广行为。
详情可参考《「虚假宣传：功效虚假」实施细则》。
滋补保健常见违规情形如下：
宣传丰胸功效，例如丰胸，从A到C、小葡萄变大葡萄、告别飞机场
宣传壮阳功效，例如壮阳、补肾、益肾、养肾、补阳、补天灵，补腰子、时间变长、男人的加油站、又粗又硬
宣传保健功能，或借助宣传某些成分的作用明示或暗示其保健作用，以下为虚假宣传表述举例：
​
保健功效
功效违规词
治疗类功效
宣传商品具有治理功效或解决、去除、根除某类身体症状，例如：
高血压、高血脂、高血糖、三高、糖尿病、痔疮、痉挛、咽喉肿痛、便秘、运动缺氧、腹泻、肠道功能絮乱、痛风、中风、人体各种器官硬化(包括但不限于动脉硬化、肝硬化等)、脂肪肝、肝损伤、肝毒、幽门螺旋杆菌、(器官)溃疡、降低胆固醇、化痰、月经不调、姨妈不规律、延缓绝经、绝经后恢复月经、促进排卵、促进卵泡发育、净化羊水、胸部或下体私处、变色(包括但不限黑变粉嫩等)、缩阴(包括但不限于紧致、宽变窄、告别松弛等)、补羊水、不孕不育、促进怀孕、增加受孕几率、胎儿畸形、溃烂/糜烂、胸部或下体私处颜色不对、胸部或下体私处宽/松/垮、抑制多种病菌、修复DNA、修复口腔黏膜/连膜、驱虫、宫寒、体寒、手脚冰凉、血不足、肝气郁结、脾虚、肝虚、缓解因心脑血管系统障碍或呼吸系统障碍导致的供氧不足、醒酒、辅助戒烟、抗雾霾、调节体内酸碱度（如售卖商品为酒类商品可豁免）、解酒、马上尿的畅、调节内分泌失调、补氧、提高缺氧耐受力、对放化疗有辅助作用、辐射危害有辅助保护功能、对化学性肝损伤有辅助保护功能
、改善亚健康、缓解视疲劳、促进排铅、催乳、促进泌乳、改善偏食症、免疫调节、免疫调节效应、调节人体免疫功能、、提升身体免疫力(抵抗力)、增强免疫力(抵抗力)
宣传商品具有药用成分，例如：
中药、药材、入药、药用、某药成分、可替代药品、胰岛素
中医类功效
利水渗湿、养阴润燥、解肌退热、凉血止血、益气补中、补真气、排石、溶石、化石、溶晶、排酸、清热去火、通经活络、去湿气、祛湿、除烦止渴、除湿、提升造血能力、提升人体气血能、增加造血细胞、养血、补血、补气血、改善营养性贫血、促进气血运行、活血、排血
改善内脏问题
修五脏、肝细胞再生、防止肝纤维化、清肺、润肺、益脾和胃、益肺止渴、清肝、保肝、养肝、护肝、保护胃黏膜、对胃黏膜损伤有辅助保护功能
改善骨骼发育问题
重建软骨、骨损伤、修护磨损软骨、刺激软骨生长、软骨生成剂、增加骨密度、骨骼强壮、养骨加固、骨质疏松、关节痛
美容类功效
美容治疗、消水肿、、脂溢性脱发、病变性脱发、毛囊激活、斑秃、皮肤面部痉挛、脓疱、刀伤癣、冻疮、脚气、冻伤、皮炎、烧伤、毛囊炎、烫伤、传染性湿疹、疮痈、皮肤感染、丘疹、皮肤腐烂、伤口、排毒养颜、美容养颜、改善皮肤水分、改善皮肤油分、保持皮肤光泽、改善各种面部肌肤抑制络気酸酶活性修护受损肌肤、祛斑、抗氧化、透白、淡斑、美白、亮白、延缓衰老、消除眼袋、可根除黄褐斑、抗氧嫩白、焕白、抗色斑、抗暗黄、润白、抗衰、清除黑头、祛黄褐斑、预防长痘、白净、消除斑点、祛痤疮、白皙、斑立净、去痘、变白、消斑、祛痘、白了、做不老女人、消除黑眼圈、改善衰老症状、消浮肿、抗皮肤衰老、祛脂肪粒、对抗自由基侵害、去除眼袋、去除法令纹、抗皱、换肤、逆龄、防晒、去皱、平皱、提拉肌肉走向、生肌肉、疤痕、妊娠纹、痤疮、塑形效果、抗蓝光
排毒类
排肠毒、清血毒、消除肌体毒性反应、吸附并排除各种、对人体有害的毒素（如铵盐、重金属等）、缓解霾毒、病毒、解毒、排毒
改善大脑问题
提高智力、提高考试成绩、缓解脑力疲劳、提高记忆或学习、专注力、缓解大脑衰老、补脑、安神健脑、脑黄金、促进大脑发育、提高认知力、提高注意力、改善记忆、辅助改善记忆
改善心脑血管问题
软化血管、净透血管、修复血管和神经、清除血管垃圾和、毒素、疏通血管、辅助降血脂、辅助降血糖、辅助降血压、贫血、降血、血管清道夫、疏通管子、疏通管道、降糖、心梗、脑梗、血脉通畅、保护心肌细胞、降低血液黏度、防止血液凝固、促进血液循环、缓解头晕头昏、防止胆固醇在体、内蓄积、波尔效应
改善肠胃问题
幽门克星、胀气、胃胀、疝气、积食、解便稀、预防便秘、调节肠道菌群、促进消化、通便、消食、改善肠道、润肠、清理肠道、缓解便秘、排便秘、排残留、便秘
改善神经类问题
缓解神经损伤、抗抑郁、抗焦虑、抗疲劳
改善体力/睡眠/寿命问题
延年益寿、消除疲劳、止鼾、恢复青春、马上精力旺、助眠、青春永驻、增强身体强度、改善睡眠
长生、恢复身体机能、感觉精力充沛、缓解体力疲劳、不老
改善耳鼻喉/头发问题
止咳、黑发、咳嗽、乌发、咳喘、生发、鼻炎、酒糟鼻、喉炎、支气管炎、咽炎、烟毒、气喘、近视、白内障、青光眼、耳鸣、麦粒肿、结膜、巩膜、飞蚊症、打齁、清咽、防脱、眼干、眼涩、看东西模糊、风一吹流眼泪、容易流眼泪、口臭
常见违规示例：
​
违规类型
违规示例
违规点
壮阳功效
主播口播：**兄弟，就去给我买13号链接，13号链接就是你的加油站，你需要饱和痒一下
口播十三号链接是**兄弟的加油站，暗示保健品具有壮阳功效
治疗疾病功效

宣传可以治疗胃病、失眠、风湿、头晕眼花，3-4天见效
减肥功效
主播售卖益生菌保健品，口播，上厕所很困难，想要减肥的，迈不开腿，爱吃管不住嘴的姐妹
口播商品针对爱吃管不住嘴的姐妹，宣传可以减肥、改善便秘
3.1.5 效果保证
效果保证宣传，指创作者进行商品分享时，对商品功效、服务售后或培训效果进行虚假或夸大的保证性承诺，可能产生引人误解的营销推广行为。
详情可参考《「虚假宣传:效果保证」实施细则》。
滋补保健品类的常见违规情形如下：
含有表示产品功能、功效、安全性的断言或者保证，含有使用该产品能获得健康的表述 
含有无法证实的所谓“科学或研究发现”、“实验或数据证明”等方面的内容 
含有“100%有效”、“无效退款”、“保险公司保险”、“安全”、“零风险”、“无毒副作用”、“无依赖”等内容的
夸大功能或扩大适宜人群范围，明示或者暗示适合所有症状及所有人群 
3.1.6 使用广告极限词
使用广告极限词，指电商作者在商品宣传的过程中，使用与实际情况不符的、对消费者造成欺骗或误导的词汇。
详情可参考《「虚假宣传：使用广告极限词」 实施细则》。
滋补保健品类常见违规情形如下：
含有“最高技术”、“最科学”、“最先进”、“最佳”、“国家级产品”、“填补国内空白”等唯一性、绝对化或排他性的用语和表述。 
相关推荐内容
酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
店铺橱窗：酒水/传统滋补/保健膳食各个类目复购占比均大于拉新。商城订单：以酒滋行业抖音商城数据为例，用户复购的主动成单需求依然大于兴趣推荐部分。作用3：承接商家特色玩法的场景>>商城频道内容场景（直播/短视频）和泛商城场景（搜索/橱窗/抖音商城）的区别适合什么样的商品：内容场景可以塑造品牌心智，而泛商城场景更适合①已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如诺特兰德维生素）；②部分不适合在内容场景做分发的商品（如计生用品）优势和劣势：内容场景爆发性强，但经营成本高；泛商城场景目前爆发性有限，但商家经...
好评如潮

【滋补保健】虚假宣传违规案例库
【滋补保健】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：草本、草本茶、草本膏、草本精油、保健品等案例涉及规则：功效虚假、效果保证、专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假案例更新时间：6月25日案例数量：8个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【滋补保健】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：「虚假宣传：功效虚假」实施细则 高频...
好评如潮

滋补膳食内容发布指南
一、需重点关注的管控场景常见违规功效问题滋补膳食本身是普通食品，不是保健食品，更不是药品，用减肥、壮阳等宣传话术描述功效，既夸大事实，也涉嫌违法。常见严重违规功效宣传：丰胸、增高、壮阳、减肥、医疗例如：普通商品卖点宣传能减肥3-5斤属于严重违法违... 保健食品拥有较高的技术壁垒和行业门槛，需由国家市场监督管理总局予以批准。换而言之，不戴"蓝帽子"的食品所谓的保健功效、治疗功效，是未经认证，缺乏保障的，容易对广大消费者构成误导和欺诈。作为普通食品，宣传保健功效，本身已触犯了我国《食品安全法实施条例》...
32万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学