# 【最新】保证金规则解读及常见问题
ID: aJRYgDnwVxvB
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJRYgDnwVxvB

---

【最新】保证金规则解读及常见问题
一、保证金规则详情
二、规则解读及常见问题
【最新】保证金规则解读及常见问题
2025-06-06 22:27:08
电商运营团队
新版保证金预计6月中旬陆续上线，具体请以抖店页面展示为主
一、保证金规则详情
保证金管理规范
【全球购】保证金管理规范
抖音电商商家“0元入驻”试运营规范
【海南业务】招商入驻规范
二、规则解读及常见问题



相关推荐内容
体验保证金规则更新解读
规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
3万人也在学

作者保证金最新高频问题全解读（26年3月）
Q1:保证金提现规则A:创作者可在保证金账户页面，选择部分提取或全部提取，具体条件如下：*Q2:保证金提现路径及操作A:抖音APP-【我】-【电商带货】-【全部工具】-【账号管理】-【电商作者保证金】未成功开通商品分享功能的可参考：抖音APP【我】-右上角三道杠-我... 无法申请提取全额保证金创作者提交“全部提取”保证金提取申请时，需满足以下所有条件，请自查是否符合：全部订单已确认收货全部订单确认收货时间满30天订单售后问题已全部解决（3）违规后不想继续带货了，无法申请提取保证金创作者因违规导致商品分享功能被永久...
好评如潮

抖音电商作者保证金常见QA
一、近期作者保证金高频Q&AQ1：为什么要多缴纳浮动保证金？原来不用缴纳为什么现在需缴纳？A：为了更好保障消费者体验、创作者和商家良好的经营环境，平台更新作者保证金部分规则。规则更新后，不涉及多缴纳浮动保证金，实际缴纳金额和之前没有差别，只影响缴纳周期... 当保证金余额低于应缴额时，会立即冻结您的佣金提现功能，您有3天时间进行补缴，如果逾期未缴纳，会关闭您的电商权限，无法带货；待创作者把保证金补缴到应缴余额标准后，相关限制就会立即解除。二、作者保证金历史常见问题解读Q1：为什么需要缴纳作者保证金?可以不...
好评如潮

飞鸽服务“态度差”案例解析
服务态度问题是商家在飞鸽服务中不可避免会涉及到的 您有没有出现过飞鸽服务“态度差”的行为呢 今天我们就一起来分析一些常见的案例 ⚡️纠纷处理技巧 平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 规则解读 商家通用 通用 全部商家 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程
358万人也在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
88万人也在学

消费者负反馈—常见问题解答
什么是“消费者负反馈”？ 消费者负反馈是衡量商品品质、商家服务和物流服务水平的综合指标，指标覆盖了订单评价、售后、投诉、进线咨询等多渠道的消费者反馈原声，通过识别消费者反馈的负向内容进行综合评估。统计周期内有效负反馈订单量/有效支付订单量（除异常订单外）。 “消费者负反馈”对于商家有什么帮助？ 消费者负反馈是消费者对商家的商品、内容和服务体验的综合评估指标，可以帮助商家直观了解消费者反馈问题，便于商家有针对性的改善商品品质、提升服务水平。 “消费者负反馈”指标在哪看？ 登录抖店后台-【抖店罗盘】-【服务】-【用户负反馈】进行查询 查询方式有2种： 按照【店铺负反馈率】查看，店铺的负反馈率及周波动情况，并了解与主营垂类同行业相比，店铺所在的水平； 通过【负反馈分析】-【按照问题查看】或【按照商品查看】，按照问题查看了解消费者负向反馈的问题点及负反馈订单量情况；按照商品查看，主要查看消费者负反馈的问题商品内容。 通过以上方式查看不仅可以了解负反馈问题点，还可以根据问题点定位到商品和订单，帮助商家更高效的了解情况定向解决提升详情可查看： 消费者负反馈介绍文档 为什么罗盘“消费者负反馈”指标这
55万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学