# 【汽车】行业管理规范
ID: aJghhUR3NSGP
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJghhUR3NSGP

---

【汽车】行业管理规范
一、【适用范围】
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.2 入驻要求
三、【资质要求】
四、【资费标准】
4.1 保证金
4.2 技术服务费
五、【经营要求】
5.1 体验分
5.2 精选联盟
六、【商品要求】
6.1 禁止出售的商品
6.2 商品信息要求
6.2.1 商品主图
6.2.2 商品详情
6.3 商品发布要求
6.4 商品质量
七、【内容要求】
7.1 禁止推广的商品
7.2 推广规范
八、【违规处理】
九、【服务保障要求】
9.1 七天无理由服务要求
9.2 售后要求
9.3 飞鸽IM使用要求
9.4 争议处理规范
十、【附则】
【汽车】行业管理规范
2026-04-16 17:41:49
电商运营团队
一、【适用范围】
本规范适用于经营如下类目的商家及推广如下类目商品的达人，类目明细详见：
表格加载中...
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.1.1 对于不同的类目，平台目前有不同的入驻要求，即定向准入或普通销售。
（1）普通准入：指开放招商，商家可申请入驻，提交法定经营资质并审查通过，即可直接完成入驻，开展经营。 
（2）定向准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，可由商家申请入驻，商家在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
（3）定向邀约准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，同时仅允许平台主动邀约商家，接受邀约的商家提交资料，并在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
2.1.2 目前汽车行业各类目入驻方式如下：
表格加载中...
2.2 入驻要求
2.2.1 商家需遵守《招商标准及入驻规范》入驻发布商品。
2.2.2 部分类目定向准入要求如下： 
根据品牌在平台上的经营表现，对部分品牌进行禁售，禁售品牌明细及范围如表格：清退品牌明细。
2.2.3 汽车定向准入类目准入及清出标准如下：
表格加载中...
三、【资质要求】
商家除需遵守《招商标准及入驻规范》中的基础资质要求外，还应同时满足相应的特殊要求：
表格加载中...
四、【资费标准】
4.1 保证金
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。
4.2 技术服务费
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关规定，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关内容及金额详见《基础技术服务费费率标准》。
五、【经营要求】
5.1 体验分
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》。
5.2 精选联盟
若商家要使用精选联盟平台推广上述类目的商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。
六、【商品要求】
6.1 禁止出售的商品
根据国家法律法规及平台运营的相关要求，平台禁止商家出售部分商品，被禁止出售的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
6.2 商品信息要求
商家发布商品时需遵守《商品信息发布规范》的相关要求外，需同时满足以下要求：
6.2.1 商品主图
图片格式：png，jpg，jpeg 
图片尺寸：至少600像素*600像素，建议上传1:1图片 
图片大小：图片大小不超过1M 
6.2.2 商品详情
手摇喷漆：
表格加载中...
【本地生活服务>汽车服务】下服务类目：
表格加载中...
【整车及配件>电动车及配件>电动自行车】类目：
表格加载中...
【汽车整车】类目：商家需如实描述商品的信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性。
表格加载中...
6.3  商品发布要求
6.3.1 以下类目商家发布商品必须绑定经营商品对应的汽车型号
表格加载中...
6.3.2 商品发布及商品绑定车型要求
注意：商家将商品绑定车型后，如果买家未绑定自己的车型，则订单详情中无法透传买家车型信息。
自2023年3月3日起，在上述类目中，商家发布商品必须绑定经营商品对应的汽车型号，特别注意不能出现不绑、错绑、乱绑等现象，一经发现，平台将根据【商家—滥发信息】细则对相关商品进行下架处理。同时，对于已经发布成功但未捆绑汽车型号的商品，请及时在相应的页面进行绑定，否则平台将对商品做（包括但不仅限于）下架等处理。请各位商家做好商品信息的正确填写，避免因此造成不必要损失。详见《汽车行业强适配类目车型适配绑定公告》。
绑定车型操作手册详见【商品】车型绑定系统操作手册-抖音电商学习中心
6.3.3 以下类目商家发布商品必须绑定安装履约服务功能
表格加载中...
6.3.4 商品发布及绑定安装服务要求
自2023年10月15日起，针对上述类目，商家发布商品时，必须绑定安装服务功能，针对多规格商品，需完成至少一个规格值的安装服务绑定。安装服务操作手册详见：安装履约商家端教程（或登录抖店-商品-商品管理-售卖中-商品右侧操作模块-更多-绑定服务-登录至懂车帝安装履约商家端-右上角“操作手册”）
6.3.5 禁止发布引流商品
不得以任何形式发布引流商品，引导用户脱离平台进行交易，侵害消费者权益。平台可综合商品价格是否异常、消费者投诉等多渠道信息判断商品是否存在诱导第三方交易的风险，并采取商品下架、封禁等必要措施防控风险。
6.4 商品质量
商品质量必需符合已有的法律法规、国家标准、行业标准以及商品本身标注的商品执行标准（标注执行标准应符合或高于国家标准/行业标准）。如后续相关国家标准更新，商品质量则应符合新的执行标准。
6.4.1 需满足中国人民银行《关于进一步加强和改进现金管理有关问题的通知》的要求。
七、【内容要求】
7.1 禁止推广的商品
根据国家法律法规及平台运营的相关要求，平台禁止推广部分商品，被禁止推广的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
7.2 推广规范 
7.2.1 商家发布商品信息时，需遵守《商品信息发布规范》及“商品信息要求”。
7.2.2 创作者以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《电商创作者管理总则》 中的相关规定。
（1）对于商品的推广/描述，特别是优惠金额，适用范围，使用门店，使用条件，需与商详页保持一致。
（2）不得虚假描述，不得过度承诺。
（3）不得引导用户违法转售跨境商品。
7.2.3 车载U盘商品宣传与售卖 不得违反以下内容：
（1）不得伪造、抄袭ISBN编码；
（2）U盘宣传信息与实际信息不符（包含内存大小、音乐内容数量等）；
（3）如涉及音乐内容，标题不能有提升音质，夸大内存，夸大音乐质量等夸大宣传或虚假宣传内容；
（4）所提供的版权和歌曲清单（需加盖授权公司公章）必须与所销售的U盘中所带有的歌曲一一对应；
（5）不得有不符合社会主义核心价值观的内容（涉黄/涉证/反动等）。
7.2.4 电动自行车商品宣传与售卖，不得违反以下内容：
（1）严禁使用 “最高续航”“超长续航”“永不衰减”“最优电池” 等《广告法》禁止的绝对化表述，禁用 “销量 TOP1”“好评第一” 等虚假排名宣传。
（2）所有宣传参数（续航、容量等）必须可追溯至第三方检测报告或工厂出厂检测数据，禁止虚构测试数据或模糊测试条件。
（3）直播中介绍续航、电池参数时，需展示合格证/纸质检测报告关键页；短视频中若有续航演示，需标注测试环境（温度、路况）及电池状态（满电比例）。
（4）若以 “通勤天数”“骑行距离” 等场景化描述，需基于城市工况数据换算，例如 “60km 城市续航可满足 3 天通勤（每日 20km）”，并注明换算依据。
八、【违规处理】
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》及其他相关协议或规则对其进行处理。创作者若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电商创作者管理总则》及《抖音电商创作者违规管理规则》相关规则，对其进行处理。
九、【服务保障要求】
9.1 七天无理由服务要求
七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。
9.2 售后要求
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求。
9.2.1 商品支持过期退：若卡券过期时仍未核销，系统自动退款。
9.2.2 商品支持随时退：核销期前可随时申请退款。
9.2.3 消费者保障服务：如商品与线下门店情况出现描述不符，则用户有权申请退款。
9.2.4 核销后退款，需走商家审批流程；如商家拒绝退款，则平台客服可介入。
处理规范：如商家可提供已签订合同，则根据线下条款中约定处理；当线下条款与平台条款不一致，按照有利用户方案处理； 如双方未签订合同，则商家应退款。
9.3 飞鸽IM使用要求
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。
9.4 争议处理规范
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。
十、【附则】
10.1 本规范于2021年11月18日首次生效，于2026年4月16日最新修订生效。
10.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
10.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
行业管理规范 三、资质要求家居家电【家居家电】行业管理规范 三、资质要求美妆【美妆】行业管理规范 三、资质要求食品饮料【食品饮料】行业管理规范 三、资质要求生鲜【生鲜】行业管理规范 三、资质要求鲜花园艺【鲜花园艺】行业管理规范 三、资质要求滋补保健【滋补保健】行业管理规范 三、资质要求医疗器械【医疗器械】品类管理规范 三、资质要求母婴图书【母婴图书】行业管理规范 三、资质要求本地生活及虚拟【本地生活及虚拟】行业管理规范 三、资质要求酒类【酒类】行业管理规范 三、资质要求汽车【汽车】行业管理规范 三、资质要...
11万人也在学

入驻常见问题：定向邀约类目解读及引导
对于珠宝文玩行业，部分类目商品需根据平台管控要求，进行抽检、入QIC仓等质检动作需入驻QIC强管控类目清单.feishu。三、定向邀约申请流程定向邀约的类目分为三类，具体属于哪一类可在第五部分《对应类目管理规范及问卷》中查看：1、部分定向邀约的类目已经放开系统申请，商家自主申请即可，可以点击文档进行了解：【商家版使用手册】定向准入类目线上化；珠宝文玩商家可参考珠宝文玩商家入驻操作手册 ；2、部分类目需要商家填写问卷，问卷只做意向收集，若一周内未被联系，即视为不满足平台要求；3、部分类目仅限平台主动邀约，暂...
295万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在... 欢迎有更多的商品进入到中心化频道中四分三率表现优秀可加权展示其他同上-猜你喜欢不定期有行业活动会另行招商，建议大家关注文档的更新全部分类--母婴类目页母婴行业TAB场景：个性化推荐特点：成单占比很高介绍：算法推荐，表现好的商品会持续获得推荐流量，需要做好...
28万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学