# 【母婴图书】行业管理规范
ID: 104286
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/104286

---

【母婴图书】行业管理规范
一、【适用范围】
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.2 入驻要求
三、【资质要求】
3.1 品牌资质
3.2 行业资质和商品资质
3.3 商品质检/查验要求
3.4 二手图书“国际标准书号（ISBN）”填写要求
四、【资费标准】
4.1 保证金
4.2 技术服务费
4.3 货款结算
五、【经营要求】
5.1 体验分
5.2 精选联盟
5.3 类目要求
六、【商品要求】
6.1 商品概念
6.1.1 二手商品
6.1.2 成色等级
6.2 禁止出售的商品
6.3 商品信息要求
6.3.1 商品类目
6.3.2 商品标题
6.3.3 商品主图
6.3.4 商品详情
6.3.5 商品价格
6.3.6 商品标识标签
6.4 商品质量要求
七、【内容要求】
7.1 禁止推广的商品
7.2 推广规范
八、【违规处理】
8.1 履约相关
九、【服务保障要求】
9.1 七天无理由服务要求
9.2 售后要求
9.3 飞鸽IM使用要求
9.4 争议处理规范
十、【附则】
【母婴图书】行业管理规范
2026-04-23 17:00:04
电商运营团队
一、【适用范围】 
本规范适用于经营如下类目的商家及推广如下类目商品的达人：
​
一级类目名称
母婴用品
书籍/杂志/报纸 
文娱
玩具
宠物生活
文教文化用品
乐器及配件
二、【入驻】 
2.1 入驻方式 
2.1.1对于不同的类目，平台目前有不同的入驻要求，即普通准入、定向准入、定向邀约准入。 
（1）普通准入：指开放招商，商家可申请入驻，提交法定经营资质并审查通过，即可直接完成入驻，开展经营。 
（2）定向准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，可由商家申请入驻，商家在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
（3）定向邀约准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，同时仅允许平台主动邀约商家，接受邀约的商家提交资料，并在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
（4）基于提升消费者体验、商家经营能力、平台治理水位、类目及品牌管理需要等原因，平台将从店铺日常经营情况、商家综合实力、服务水平等多维度进行评估，并可依法依规并依平台规则，视评估结果对商家店铺采取相应管控措施，包括但不限于调整店铺类型、更改店铺名称、关闭类目权限、收回品牌经营权限等。
2.1.2 母婴图书行业定向准入/定向邀约类目明细如下：    
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
四级类目 
准入详情 
母婴用品
婴童奶粉 
婴幼儿羊奶粉（1段） 
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童奶粉 
婴幼儿牛奶粉（1段） 
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童奶粉 
婴幼儿羊奶粉（2段） 
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童奶粉 
婴幼儿牛奶粉（2段） 
/ 
定向准入 
母婴用品 
婴童营养品 
其他营养品
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童营养品 
乳铁蛋白/IDP 
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童营养品 
钙铁锌 
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童营养品 
鱼肝油 
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童营养品 
核桃油 
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童营养品 
DHA/ARA/EPA 
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童营养品 
维生素C
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童营养品 
其他维生素 
/
定向准入 
母婴用品
婴童营养品 
乳糖酶 
/ 
定向准入 
母婴用品
婴童奶粉 
特殊医学用途婴儿配方食品
/ 
定向准入 
母婴用品 
儿童彩妆 
儿童彩妆套装 
/
定向准入 
母婴用品 
婴童洗护
驱蚊用品
/
定向准入 
书籍/杂志/报纸 
考试/教材/教辅/论文 
中学教材
/ 
定向准入 
书籍/杂志/报纸 
考试/教材/教辅/论文 
小学教材
/ 
定向准入 
书籍/杂志/报纸 
知识服务/读书卡 
全部 
/ 
定向邀约 
书籍/杂志/报纸 
书课包 
/ 
/ 
定向邀约 
宠物生活
宠物药品
猫/狗药品 
/ 
定向准入 
宠物生活
宠物活体 
狗活体
/ 
暂停招商 
宠物生活
宠物活体 
鸟禽类活体
鹦鹉
暂停招商 
宠物生活
宠物活体 
鼠类活体
/ 
定向准入 
宠物生活
宠物活体 
猫活体
/ 
暂停招商 
宠物生活
宠物活体 
兔子活体 
/ 
定向准入 
宠物生活
宠物活体 
鸟禽类活体
鹦鹉（特种养殖）
定向准入 
宠物生活
宠物活体 
水族活体
鱼（特种养殖）
定向准入 
宠物生活
宠物活体 
爬行类活体
水龟/半水龟（特种养殖）
定向准入 
宠物生活
宠物活体 
爬行类活体
陆龟（特种养殖）
定向准入 
宠物生活
宠物活体 
鸟禽类活体 
文鸟/珍珠鸟 
暂停招商 
宠物生活
宠物活体 
宠物貂活体 
/ 
定向准入 
宠物生活
宠物活体 
水族活体
观赏海洋生物（特种养殖）
定向准入 
书籍/杂志/报纸 
二手图书 
/ 
/ 
定向邀约 
玩具
二手玩具 
/ 
/ 
定向邀约 
乐器及配件
二手乐器 
/ 
/ 
定向邀约 
准入要求
​
一级类目
二级类目
三级/四级类目
入驻标准
清出标准（符合任一标准清出）
备注
母婴用品
婴童奶粉
婴幼儿羊奶粉（1段）
店铺类型：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店
品牌力为“高（知名品牌）、中（潜力品牌）”
1、近14日商家体验分每日<60分
2、商家相关行为已产生负面舆情并对平台或消费者造成了不良影响
支持通过系统申请定向准入类目
婴童奶粉
婴幼儿牛奶粉（1段）
婴童奶粉
婴幼儿羊奶粉（2段）
婴童奶粉
婴幼儿牛奶粉（2段）
婴童奶粉
特殊配方奶粉/特殊医学用途婴儿配方食品
店铺类型：官方旗舰店、旗舰店
限定品牌：特殊配方奶粉限定品牌名单
婴童营养品 
其他营养品
店铺类型：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店
乳铁蛋白
钙铁锌
鱼肝油
核桃油
DHA/ARA/EPA
维生素C、其他维生素 
乳糖酶
书籍/杂志/报纸
考试/教材/教辅/论文
中学教材、小学教材
店铺类型：官方旗舰店/旗舰店/专营店/企业店
宠物生活
宠物药品
猫/狗药品 
店铺类型：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店/企业店
宠物活体
狗活体
店铺类型：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店/企业店
营业执照范围
针对纯经营宠物售卖的商家，营业执照的经营范围需要包含“宠物销售”
3. 需具备该类目运输资源及配套退货能力，提供店铺主体与运输合作企业的协议证明，签署承诺函猫咪& 狗狗宠物活体品类承诺函模版，并加盖开店主体公章。
1. 近14日商家体验分＜75分
2. 店铺维度近30天存在严重违规处罚记录的移除类目权限
3. 商家相关行为已产生负面舆情并对平台或消费者造成了不良影响、商家主体存在其他舆情风险或其他违反承诺函的行为
猫活体
鸟禽类活体-鹦鹉
店铺类型：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店/企业店
营业执照范围
针对纯经营宠物售卖的商家，营业执照的经营范围需要包含“宠物销售”
针对养殖类的商家，需要提供对应经营范围的营业执照和与主体一致的《动物防疫条件合格证》
签署承诺函宠物活体承诺函模版，并加盖开店主体公章
1、近14日商家体验分<75分
2、商家相关行为已产生负面舆情并对平台或消费者造成了不良影响或其他违反承诺函的行为
鼠类活体
兔子活体
鼠类活体
鸟禽类活体 - 文鸟/珍珠鸟
宠物貂活体
鸟禽类活体-鹦鹉（特种养殖）
店铺类型要求：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店/企业店
营业执照范围
针对纯经营宠物售卖的商家，营业执照的经营范围需要包含“宠物销售”
针对养殖类的商家，需要提供对应经营范围的营业执照和与主体一致的《动物防疫条件合格证》
开店主体持有的，由各省/市林业局批准的关于销售人工繁育野生保护动物的行政许可决定书（近1年有效）。
开店主体的“中国野生动物管理专用标识”管理台账
“中国野生动物管理专用标识”，其中“标识卡”中的“繁育用户/标识用户/繁育单位”的要求需满足下方任意条件之一
“标识卡”中的“繁育用户/标识用户/繁育单位” = 开店公司主体 = 许可证主体/行政许可决定主体
“标识卡”中的“繁育用户/标识用户/繁育单位” ≠ 开店公司主体的情况下，需提供近1年有效的采购/购销合同，同时“标识卡”中的“繁育用户/标识用户/繁育单位” 为被采购方，开店公司主体为采购方。
承诺函：签署承诺函特种养殖宠物活体承诺函模版，承诺销售范围不超过行政主管部门批准范围及平台准许商家经营的范围等相关内容，并加盖开店主体公章。
爬行类活体-陆龟（特种养殖）
水族类活体-鱼（特种养殖）
店铺类型要求：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店/企业店/个体店
营业执照：经营范围需要包含“宠物销售”或“水产品零售”（或等同含义）
特殊行业资质：开店主体的《水生野生动物人工繁育许可证》 或 《水生野生动物经营利用许可证》
特殊的主体资质：开店主体的“中国水生野生动物管理专用标识”管理台账
“中国水生野生动物管理专用标识”，其中“标识卡”中的“繁育用户/标识用户/繁育单位”的要求需与开店主体与许可证主体一致。
承诺函：签署承诺函特种养殖宠物活体承诺函模版，承诺销售范围不超过行政主管部门批准范围及平台准许商家经营的范围等相关内容，并加盖开店主体公章。
水族类活体-水龟/半水龟（特种养殖）
水族类活体-观赏海洋生物（特种养殖）
母婴用品
儿童彩妆
儿童彩妆套装
店铺类型：官方旗舰店/旗舰店
品牌力：高
1、近14日商家体验分每日<60分
2、商家相关行为已产生负面舆情并对平台或消费者造成了不良影响
母婴用品
婴童洗护
驱蚊用品
店铺类型要求：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店/企业店
/
书籍/杂志/报纸
知识服务/读书卡
/
定向邀约，店铺主营业务为准入类目，且至少符合下列任一准入条件：
店铺主体具备主流第三方电商平台经营积淀，且年度经营规模达到平台可信赖的综合经营实力水平；
已在本平台对应类目长期合规经营，年度经营规模达到平台可信赖的综合经营实力水平；
符合平台定向准入的教育品牌或其官方一级授权主体；
与平台可信赖的知识型创作者长期合作、具备稳定优质内容输出的店铺或关联店铺。
1. 该类目下产生消费者投诉咨询量或监管投诉量较高；
2. 商家相关行为发生较大负面舆情或对平台造成不良影响；
3. 内容宣传中含有不符合相关行业宣传规范的相关行为；
4. 店铺主营类目非对应类目；
5. 一定评估周期的经营指标低于平台考核数值
书课包
/
2.2 入驻要求 
2.2.1 商家需遵守《招商标准及入驻规范》入驻发布商品。 
2.2.2 部分类目和品牌定准要求如下： 
针对品牌定准的类目，平台暂不接受商家自主提报，行业运营会定期邀约符合要求的商家入驻。被邀约入驻的商家才可在定向招商的类目中发布特定商品。  
三、【资质要求】 
商家除需遵守《招商标准及入驻规范》中的基础资质要求外，还应同时满足相应的特殊资质要求：
3.1 品牌资质 
​
一级类目
 
 
店铺类型
 
品牌资质
 
 
资质说明
 
 
书籍/杂志/报纸
 
（非进口图书）
 
 
旗舰店
 
 
1、若主体为出版社：提供含有书籍或出版服务的16类/41商标注册证 。
2、若主体为非出版社：提供自有或独家授权16类/41商标，和10本带Logo的图书实拍图（校验与注册商标logo一致） 。
 
1、若开店公司主体与商标注册证主体不一致，需持提供独占授权。 
2、若使用商标注册申请受理通知书（TM标）申请入驻时，申请时间需满六个月且无驳回复审的。 
3、授权书有效期均为2个月以上。 
专营店/个体店
 
 
至少两家出版社主体授予的或民营出版品牌的经销授权书 
授权书有效期均为2个月以上； 
若出版社无商标注册证号，请使用统一编号代替图书专营店品牌资质指引（仅适用于入驻环节，商品发布不可选） 。
专卖店
 
暂不开放 
 
/ 
企业店
 
 
可选择性提供品牌资质 
 
/ 
书籍/杂志/报纸
 
（进口图书）
 
 
旗舰店
 
 
1、若主体为进出口公司：无需品牌资质 。
2、若主体为非进出口公司：需提供含有书籍或出版服务的16类/41类商标品牌及独占授权，以及需提供经营主体与中国图书进出口公司经销合作的证明文件和该图书进出口公司持有的《出版物进口经营许可证》（需加盖开店主体红章）。 
 
1、进出口公司无品牌资质提交时，可提供《出版物进口经营许可证》代替上传。
2、若开店公司主体与商标注册证主体不一致，需持提供独占授权。
3、若使用商标注册申请受理通知书（TM标）申请入驻时，申请时间需满六个月且无驳回复审的。 
4、授权书有效期均为2个月以上。 
专营店/专卖店/企业店/个体店
 
1、若主体为进出口公司，需提供经营主体的《出版物进口经营许可证》； 
2、若主体为进出口经销商，需提供经营主体与中国图书进出口公司经销合作的证明文件和该图书进出口公司持有的《出版物进口经营许可证》（需加盖开店主体红章）。 
授权书有效期均为2个月以上 
 
 
3.2 行业资质和商品资质 
​
一级类目 
二级类目 
三级/四级类目 
行业资质 
商品资质 
宠物生活
宠物药品
/
 
经营兽药，a.经营商需提供《兽药经营许可证》，生产商需提供《兽药生产许可证》， b.广审批文。
1.宠物食品，需提供生产厂商的《饲料生产许可证》 
2.预混料、饲料添加剂，需提供生产厂商相应的产品批准文号 
3.委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
4.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
5.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供入境货物检验检疫证明，证明需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
6.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。 
动物诊疗许可证：开店公司需提交《动物诊疗许可证》。 
进口饲料登记证：经营进口宠物主粮，需提交进口饲料登记证。 
劳务关系证明：经营该类目，需提供从业人员与开店公司的聘用劳务关系证明。 
农药产品生产许可证：经营国产蚊香、杀蟑胶饵和相关农药产品，需提供农药产品生产许可证（或农药生产批准证书）。 
农药登记证：经营国产或进口农药相关产品，需提供农药登记证，国产商品也可提供农药临时登记证。 
执业兽医师资格证书：经营宠物医疗，需提供从业人员的《执业兽医师资格证书》。 
宠物活体
狗活体
1、仅经营宠物售卖的商家，需提交对应经营范围的营业执照。
2、养殖场类商家，需提交对应经营范围的营业执照和与主体一致的《动物防疫条件合格证》
1.血统证书：经营宠物猫、狗，宣称血统宠物，需提供包括但不限于宠物协会等行业公认组织颁发的血统证书。
2.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
3.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供入境货物检验检疫证明，证明需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
鸟禽类活体
猫活体
兔子活体
爬行类活体
鼠类活体
鸟禽类活体
宠物貂活体
鸟禽类活体-鹦鹉（特种养殖）
开店主体持有的，由各省/市林业局批准的关于销售人工繁育野生保护动物的行政许可决定书（近1年有效）。
1.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
2.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供入境货物检验检疫证明，证明需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
3.“中国野生动物管理专用标识”：经营陆生特种养殖类商品，需提供每一件商品的“中国野生动物管理专用标识”，同时其中“标识卡”中的“繁育用户/标识用户/繁育单位”的要求需满足下方任意条件之一
“标识卡”中的“繁育用户/标识用户/繁育单位” = 开店公司主体 = 许可证主体/行政许可决定主体
“标识卡”中的“繁育用户/标识用户/繁育单位” ≠ 开店公司主体的情况下，需提供近1年有效的采购/购销合同，同时“标识卡”中的“繁育用户/标识用户/繁育单位” 为被采购方，开店公司主体为采购方。
爬行类活体-陆龟（特种养殖）
水族活体-鱼（特种养殖）、水龟/半水龟（特种养殖）、观赏海洋生物（特种养殖）
需提供《水生野生动物人工繁育许可证》或《水生野生动物经营利用许可证》
1.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
2.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供入境货物检验检疫证明，证明需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
3.“中国水生野生动物管理专用标识”：经营水生特种养殖类商品，需提供每一件商品的“中国水生野生动物管理专用标识”，其中“标识卡”中的“繁育用户/标识用户/繁育单位”的要求需与开店主体与许可证主体一致。
水族活体-珊瑚/海葵
/ 
1.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
2.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供入境货物检验检疫证明，证明需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
母婴用品
宝宝辅食
婴童营养品
婴童零食
婴童液态奶
婴童奶粉
全部 
如为食品生产商：（仅销售自行生产商品）
需提供《食品生产许可证》，食品类别需含食品对应类别。
如为食品销售商：
需提供《食品经营许可证》，经营范围需含食品对应类别；
仅销售预包装食品，提供《仅销售预包装食品备案凭证》，部分省份明确无备案信息表的，可提供经营范围含"仅销售预包装食品"的自贸区/多证合一《营业执照》。
备注：如经营特殊医学用途婴儿配方食品，以上的食品类别/经营范围需含“特殊医学用途配方食品”。
1.《食品生产许可证》：经营国产预包装食品，需提供生产厂商的《食品生产许可证》。
2.经营婴幼儿配方乳粉，需提供婴幼儿配方乳粉注册证明。 
3.委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
4.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
5.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供入境货物检验检疫证明，证明需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
6.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。 
7.如经营特殊医学用途婴儿配方食品需要具有以下商品资质：
商品的《特殊医学用途配方食品注册证书》
生产厂商《食品生产许可证》（食品类别：特殊医学用途配方食品）
母婴用品
 
尿裤
 
全部 
 
/
 
1.《全国工业产品生产许可证》：经营国家工业产品生产许可证管理产品目录范围内的国产商品，需提供生产厂商的《全国工业产品生产许可证》。 
2.《消毒产品生产企业卫生许可证》 ：经营国家消毒产品生产类别分类目录范围内的国产消毒产品，需提供生产厂商《消毒产品生产企业卫生许可证》。 
3.委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
4.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
5.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供入境货物检验检疫证明，证明需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
6.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。 
母婴用品
安全防护
出行用品
儿童彩妆
喂养用品
婴童床品
婴童洗护
孕产妇用品
全部 
/ 
1.《CCC安全认证证书》：经营《强制性产品认证管理规定》范围的产品（CCC产品认证范围）需提供。 
2.《全国工业产品生产许可证》：经营国家工业产品生产许可证管理产品目录范围内的国产商品，需提供生产厂商的《全国工业产品生产许可证》。 
3.《消毒产品生产企业卫生许可证》 ：经营国家消毒产品生产类别分类目录范围内的国产消毒产品，需提供生产厂商《消毒产品生产企业卫生许可证》。 
4.经营蚊香和相关农药产品： 
 国产蚊香和相关农药产品，需提供农药产品生产许可证（或者农药生产批准证书）、农药登记证（或者农药临时登记证）、农药经营许可证（卫生用药除外）。 
 进口蚊香和相关农药产品，需提供农药登记证。 
5.经营化妆品，需提供：
生产厂商的《化妆品生产许可证》；
若经营国产普通化妆品，另需提供《国产普通化妆品备案电子凭证》，若经营进口化妆品，另需提供《进口普通化妆品备案电子信息凭证》。
若经营国产特殊化妆品，另需提供《国产特殊化妆品注册证》，若经营进口化妆品，另需提供《进口特殊化妆品注册证》。 
特殊化妆品发布要求：
禁止发布：持有育发、脱毛、美乳、健美、除臭功效的特殊化妆品注册证商品
允许发布：持有染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发功效以及新功效的特殊化妆品注册证商品
若商家经营婴童化妆品时，商品主图需展示附带 “儿童化妆品” 小金盾标识的产品包装图。
7.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
8.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供入境货物检验检疫证明，证明需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
9.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。 
玩具
全部 
全部 
/ 
 
1.《CCC安全认证证书》：经营《强制性产品认证管理规定》范围的产品（CCC产品认证范围）需提供。 
2.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
3.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。 
4.若为远程教育、在线教育商品，需提供讲师与所授课程相关的职业资格证明，包括教师资格证或其他职业资格证、专科及以上学历水平、专业认证、职称证书、语言等级证等。
乐器及配件 
全部 
全部 
/
书籍/杂志/报纸 
 
全部 
 
全部 
 
1.非进口：
期刊类：经营主体的《出版物经营许可证》或《期刊出版许可证》；
其他：经营主体的《出版物经营许可证》或《图书出版许可证》 ； 
2.进口： 
进口公司入驻，需提供经营主体的《出版物经营许可证》、经营主体的《出版物进口经营许可证》； 
经销商入驻，需提供经营主体的《出版物经营许可证》、经营主体与中国图书进出口公司经销合作的证明文件、该图书进出口公司持有的《出版物进口经营许可证》（需加盖开店主体红章）。
1.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
2.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。 
3.国际标准书号（ISBN）。
4.出版物版权页。
 
文教文化用品 
全部 
全部 
/ 
文娱
全部 
全部 
经营主体的《出版物经营许可证》或《音像制品经营许可证》 
（若经营进口商品，需提供《出版物进口经营许可证》或《音像制品进口经营许可证》 ）
3.3 商品质检/查验要求
3.2.1 因二手商品具有天然的非标性，为保护消费者合法权益，平台有权要求商家按照平台指定流程，将所经营的特定二手类目下商品（具体类目以商家后台显示为准）进行质量检测或查验。
3.2.2 商家应遵守系统配置逻辑，对商品按一定比例（如抽检、每单商品送检等）进行质量检测或查验。
3.2.3 如商家未按指定流程将商品送检或查验不通过的，平台有权对商家给予终止订单、停业整顿、清退等处罚。
3.4 二手图书“国际标准书号（ISBN）”填写要求
​
填写ISBN编码
ISBN统一填写 【1234567890】
四、【资费标准】 
4.1 保证金 
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。
4.2 技术服务费 
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关内容，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关内容及金额详见《商家技术服务费管理规范》。 
4.3 货款结算
平台在每一笔订单到达确认收货后的约定账期后对商家货款金额进行结算，根据《商家货款结算日期细则》中结算日期进行结算。
五、【经营要求】 
5.1 体验分 
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》 。
5.2 精选联盟 
母婴图书行业中，有部分类目无法入驻精选联盟，类目详见《【母婴图书】精选联盟入驻细则》 
若商家要使用精选联盟平台推广商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。 
5.3 类目要求
5.3.1 经营二手类目的店铺，不可同时经营其他非二手类目。
5.3.2 经营二手商品类目下任一一级类目的店铺，不可同时经营二手经营大类中其他类目。
5.3.3 如商家未按照平台要求合规经营二手类目商品，平台有权对违规经营的类目进行撤销、删除、违规商品下架封禁等。
5.3.4 二手玩具中，不得包含二手母婴玩具。 
六、【商品要求】 
6.1 商品概念
6.1.1 二手商品
指已进入生产消费或生活消费领域，处于储备、使用或闲置状态，保持部分或者全部原有使用价值，未使用或使用的，经专业人员鉴定评估定级后，可进行二次销售的商品。
6.1.2 成色等级
​
类目
成色等级
说明
二手图书/二手玩具/二手乐器
未拆封
未拆封
包装完好，未激活，未使用
99新
轻微试用/陈列痕迹
存在个别细微划痕，无磕碰、掉漆或瑕疵等情况
使用状态正常
95新
轻微使用痕迹
存在轻微划痕、磕碰、掉漆或瑕疵等情况
使用状态正常
9新
明显使用痕迹
存在少量明显划痕、磕碰、掉漆或瑕疵等情况
使用状态良好
8新
严重使用痕迹
存在较严重划痕、磕碰、掉漆或瑕疵等情况
有不影响使用的配件缺损
6.2 禁止出售的商品 
根据国家法律法规的相关要求及安全风险防控，平台禁止商家出售部分商品： 
禁止出售国家重点保护动物（平台已依法实施准入的除外）； 
禁止出售用于猫、狗等小型宠物的阿维菌素透皮液配方的驱虫剂； 
禁止出售枪支及其仿制品、子弹（包括真弹、硬弹或水弹等）、军火（包括导弹、战斗机、军舰或坦克等）、枪型打火机、射钉枪（包括枪型或火药型等）； 
仿真枪认定标准：以国家《仿真枪认定标准》为准； 
根据GB 6675-2014 《玩具安全》的规定，玩具枪的枪口比动能大于0.16d，枪管、枪口、枪匣等主要部位没有两种以上的鲜艳颜色明显区别；外观颜色以黑、灰黑、木色和仿金属涂层(金色、银色等有金属质感效果)，鲜艳颜色占比小于枪支长度的二分之一的禁止售卖； 
外形尺寸比例和结构与制式枪支无较大差异的禁止售卖。 
禁止销售需二次充值才可以使用的学习机/早教机类商品。
针对二手商品，根据行业质检规则等相关要求，平台禁止商家发布现有品牌库中未开放售卖的品牌（即商品发布时在品牌属性中不可勾选的品牌）。
更多禁止出售的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。  
6.3 商品信息要求 
商家发布商品时需遵守《商品信息发布规范》的相关要求，同时需满足以下要求： 
6.3.1 商品类目 
“儿童配饰”类目（耳饰、戒指、手链、项链）下，不得发布如时尚饰品、珠宝文玩等有特殊行业资质、商品资质的商品，该类商品应发布在对应商品所属的正确类目下；  
“节庆礼盒”类目售卖商品范围为盒子本身，即为空盒（如纸箱盒，铁盒等），不得发布除此以外的其他礼盒类商品；
“创意礼盒/礼品套组” 类目下，不得发布如食品类、时尚饰品、虚拟卡券、珠宝文玩等有特殊行业、商品资质的商品，该类商品应发布在对应商品所属的正确类目下；  
如在以上类目下滥发商品，平台将按照《【商家—滥发信息】细则》——错放类目对商家进行处理。 
6.3.2 商品标题 
商品标题中不得带有任何与商品真实信息无关的文字或符号，且需如实描述：
​
范围
商品标题
通用标准
（1）中文品牌（英文品牌）+基本属性（材质/功能/特征）+商品品名+规格参数（型号/颜色/尺寸/规格/用途） 
示例一：德国鲁茜(Rusch) 智能电动吸奶器 液晶 LX603 
示例二：德运 (Devondale) 澳大利亚进口调制乳奶粉 成人奶粉 1kg 
示例三：好孩子(gb) 背带可调节婴儿车 单手刹车 灰色 D619-R209GG 
（2）如商品已临近保质期，须在标题中注明“临期商品”字样，商品是否为临近保质期的认定标准详见《【母婴图书】商品发布细则》。
玩具类商品
（1）商品品牌（如涉及）+基本属性（材质/功能/特征）+商品名称+规格参数（型号/颜色/尺寸/规格/用途/货号）+年龄段
示例一：小猪佩奇 毛绒玩具 抱枕公仔 大号套装30cm+46cm 2-3岁 
（2）对于玩具套装类商品，不得仅填写“玩具X件套” 。
宠物活体类商品
【活体】+品种+商品名称+数量+大小（长\宽\重量等）+其他
示例一：【活体】锦鲫 12条（3-5cm）观赏鱼淡水鱼冷水鱼
示例二：【活体】巴西龟 1只（3-4cm）宠物龟绿色招财龟情侣龟
鱼、龟/鳖水族活体类商品
【活体】+品种+商品名称+数量+大小（长\宽\重量等）+其他
示例一：【活体】锦鲫 12条（3-5cm）观赏鱼淡水鱼冷水鱼
示例二：【活体】巴西龟 1只（3-4cm）宠物龟绿色招财龟情侣龟
驱蚊用品类商品
满足通用标准外，需明确婴幼儿、宝宝、儿童适用
儿童配饰类目（耳饰、戒指、手链、项链）商品
满足通用标准外，需明确适用人群为“儿童”，并明确适用年龄段（如４-８岁）。 
书籍/杂志/报纸>残损库存品/外观瑕疵品”类目商品
满足通用标准外，需明确为库存品/外观瑕疵库存品，需包含“库存书”或“外观瑕疵书”字样。 
“创意礼盒/礼品套组” 类目商品
满足通用标准外，商品标题需明确xx礼盒。 
二手商品
（其他说明：如品牌仅有中文或英文，仅需填写一项。）
成色等级*+ 中文品牌*+英文品牌*+基本属性（材质/功能/特征）+商品品名*+规格参数（型号/颜色/尺寸/规格/用途/款式等）+卖点词
示例：99新 乐高LEGO 跑车拼装玩具模型 布加迪 42083 
*为必填项，标题中不得带有任何与产品真实信息无关的文字；同时，标题中的成色必须与产品描述中发布的成色定级标准统一，不得出现除成色定级标准以外的级别。
特殊材质商品的标题要求：  
​
商品
 
定义
 
标题要求
 
羊毛羊绒针织品 
 
 
纯、全、100%羊绒针织品：羊绒成分含量95%及以上，差值部分材质必须是羊毛； 
纯、全、100%羊毛针织品：羊毛成分含量必须达到100%； 
羊绒针织品：羊绒成分含量30%以上（含）的针织品； 
羊毛针织品：羊毛成分含量30%以上（含）的针织品。 
 
A、含“纯/全羊绒”：必须满足羊绒成分含量95%及以上，差值部分材质必须是羊毛 
B、含“纯/全羊毛”：必须满足羊毛成分含量达到100% 
C、含“羊绒”针织品：必须满足羊绒成分含量30%以上（含） 
D、含“羊毛”针织品：必须满足羊毛成分含量30%以上（含） 
E、羊绒或羊毛成分含量30%以下（不含）的针织品，只能使用关键词“针织衫”或“毛衣”，不得使用羊绒或羊毛 
F、针对“羊绒混纺”“羊毛混纺”等词语使用，必须满足A、B、C、D关键字使用规范 
G、标题中不允许同时出现“羊毛”“羊绒”叠加，若该针织品的羊绒、羊毛成分均大于30%，且两者含量一致，可自行选择一个名称使用 
羽绒服装 
 
含绒量明示值不得低于50% 
含“羽绒”：必须满足含绒量不得低于50% 
真丝服装 
 
指桑蚕丝或柞蚕丝100%的服装 
含“蚕丝”：必须满足含蚕丝量不得低于30% 
6.3.3 商品主图 
图片格式：png，jpg，jpeg，且图片尺寸至少600像素*600像素，建议上传1:1图片 
图片数量：主图图片须达到3张及以上且必须为实物拍摄图。 
​
主图
展示内容 
第一张 
完整的商品实物正面展示，可适当包含文字说明，包括但不限于展示品牌、商品名称、规格型号等标准要求的相关内容。 
若商家经营婴童化妆品时，商品主图需展示附带 “儿童化妆品” 小金盾标识的产品包装图。
第二至五张 
 
资质类展示：如果是强制3C认证的商品，须在主图展示3C认证标志；具体详见《【母婴图书】商品发布细则》 ；
其他角度实物展示、外包装展示、标签信息展示（图片展示类型可选择性展示）；
标签信息展示；
清晰的标签图：国产商品展示完整的中文标签；进口商品请展示完整的简体中文标签；
标签内容需符合相关的标准要求；
儿童配饰类目（耳饰、戒指、手链、项链）商品，需明确适用人群为“儿童”，并明确适用年龄段（如４-８岁）；同时明确展示、注明实物材质； 
“书籍/杂志/报纸>残损库存品/外观瑕疵品”类目商品，需明确为库存品/外观瑕疵库存品，需包含”库存书“或”外观瑕疵书“字样；需明确、完整展示封面、封底、书脊、书边、书角、版权页6部分（如为套书至少展示其中一本的6部分，外加套书整体外观）； 
童装/婴儿装/亲子装、孕妇装/孕产妇用品/营养类目下的纺织品，需上传实物吊牌照片或材质（含量）、安全等级、执行标准信息；
二手商品：商品正面白底图，商品正反面及外包装图，除成色为“准新”商品以外，商品使用痕迹或磨损部位需至少展示1张。
6.3.4 商品详情 
商家需如实描述商品的信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性。此外，不同类目的商品须同时满足《【母婴图书】商品发布细则》。 
​
类目
范围
商品详情要求
孕产妇用品
所有纺织品
需明确适用人群为“儿童”，并明确适用年龄段（如４-８岁）；
需上传实物吊牌照片或材质（含量）、安全等级、执行标准信息。
书籍/杂志/报纸>残损库存品/外观瑕疵品
所有纺织品
需上传实物吊牌照片或材质（含量）、安全等级、执行标准信息
玩具
耳饰、戒指、手链、项链
需明确适用人群为“儿童”，并明确适用年龄段（如４-８岁）； 
需明确展示、注明实物材质（如亚克力）、风格（如卡通）； 
需注明：“请不要将饰品含在口中，以免吞食；儿童要在成人的监护下使用” 。
全部
需明确为库存品/外观瑕疵库存品，需包含”库存书“或”外观瑕疵书“字样；
需对仓储环境进行实景展示； 
需明确展示品相分级：外观完好/外观轻微瑕疵（《【残损库存品/外观瑕疵品】经营范围及品相分类细则》）；如品相分类为非外观完好，需对轻微瑕疵做具体图例展示，并标注为保存或运输不当所致，让消费者对瑕疵程度有前置了解； 
每个商品链接中的SKU品相分类需一致（均为外观完好，或均为外观轻微瑕疵）。
婴童奶粉
全部
需明确材质、尺寸、款式等基础信息，商品标题或详情需标明售卖的为空盒。 
宠物生活
全部
商品详情页需明确具体礼盒内商品内容，不允许仅发礼盒外观不明确商品类型。 
二手图书/二手乐器/二手玩具
模型类、娃娃类、毛绒类玩具
需要在页面描述中展示玩具实际尺寸，统一度量为厘米，明确标示测量方法。 
示例：
 


发布模玩/玩具品类商品时若为以下情况，需使用预售功能： 
卖家在商品信息中明示商品为“预售”、“预定”的； 
卖家在商品信息中明示或实际交易模式模式符合“定金+尾款”形式的； 
买家付款后卖家无法按照现货要求时效发货的。 
预售详细规则请参考：《商家发货行为管理规则》。
刀剑类玩具/道具
刀剑类玩具、cosplay/魔术用刀剑道具商品信息应包含但不限于：商品的全长、刃长、刃厚、刃宽、刃材、鞘材、材质、重量等规格信息，商详内展示刃长的商品图片须使用尺子对照物明示长度，同时标明刃长，在标题、主图、商详中需明确说明未开刃。

奶粉/辅食/营养品/零食 
全部
所有食品类商品需在商品详情页上传展示食品生产经营许可证；
婴幼儿配方奶粉、保健食品、特殊医学用途配方食品还应上传展示产品注册证书或备案凭证；
保健食品还应当显著标明“本品不能代替药物”。
宠物/宠物食品及用品
全部
宠物主粮、药品\药剂商详页需上传检测报告，包括报告封面及检测结论；
主粮类商品应图文展示完整配方表、换粮方法、喂养用量、适用年龄段、拆封后保存方法及使用期限；
零食类商品应展示完整配方表、喂养用量、适用年龄段；
用品或药剂类商品应图文展示使用方法、用量（如涉及）、适用年龄及注意事项；
食品、药剂类商品应提示过敏、呕吐、腹泻风险并告知应急处理办法。
二手图书/二手乐器/二手玩具
全部
商品介绍：
品牌信息
产品功能及参数
须明示产品名称、产品型号和规格；
产品主要功能及规格参数，以官网参数为准，无官网参数的以产品外包装或产品说明为准；
各类认证信息图：例如强制3C认证、能效标识等；
注：在国内生产的家用电器产品，标签上须标注制造商名称和地址信息；进口家用电器产品，标签上须标注原产国和简体中文说明。
产品防伪信息提示：有官方防伪措施的产品，商家应展示商品防伪信息并告知查询方法。
产品成色定级标准：必须在描述中公示产品成色定级标准及对应各等级成色说明。
明确描述该商品成色，包含但不限于以下内容： 
商品外观状况 
商品磨损瑕疵（掉字、划痕、掉漆、磕碰等） 
如是电子产品，需标明电池使用效率 
功能缺陷情况 
是否在质保期内 
是否有维修史 
包装以及配件情况 
商品展示：
商品外观展示 
磨损瑕疵细节展示 
包装、配件展示 
如有货源证明，展示商品货源相关证明或购买凭据 
拍前咨询：
商家应在商详页引导消费者在下单前联系店铺商家确认商品货源及商品相关问题 
售后保障：
包含但不限于以下售后保障： 
如有其它增值性服务，请写明 
售后保障计算时间及范围 
鱼、龟/鳖活体类商品需要在商详页展示以下信息：
​
 实际尺寸，统一度量为厘米，明确标示测量方法。

 

饲养建议，如环境、温度、用水、换水、喂食等。

 

 
售后要求，包括但不限于活体类伤残、疾病、死亡问题并在消费者下单后推送。
狗狗、鸟类及用品、仓鼠类及其他小宠、宠物活体需要在商详页展示以下信息：
展示饲养/护理建议，对宠物的保养做详细说明。明确售后要求，包括但不限于活体类伤残、疾病、死亡问题并在消费者下单后推送。
对于狗狗、猫咪活体，需要增加疫苗信息、驱虫信息透传。
需增加购买流程说明。
需对物流运输流程进行说明。
需展示“为保障消费者权益，所有成交均在抖音平台进行”提示语。
特殊医学用途婴儿配方食品类商品需要在商详页展示以下信息：
商详需包含营养类型说明、配料表、营养成分表、食用方法及用量说明、产品展示、适应人群、特医配方食品注册证书；
展示食品经营许可证、食品生产许可证；
同时必须符合监管单列要求，包括但不限于符合，国家市场监督总局“点亮行动”要求；
显著标明适用人群、“不适用于非目标人群使用”“请在医生或者临床营养师指导下使用”；
特定全营养配方食品不可销售。
6.3.5 商品价格 
如实标注商品价格，不得随意调整商品价格；不得通过虚假标高商品价格的方式，在销售活动中虚假降价。 
为保护消费者合法权益，针对图书品类，平台禁止商家高于图书定价进行销售（收藏书、二手书等合理情形除外）。
6.3.6 商品标识标签 
平台上出售的商品须带有完整的规范的简体中文标识标志，不同类目商品的中文标签须满足 《【母婴图书】商品质量细则》。
6.4 商品质量要求 
详见 《【母婴图书】商品质量细则》。
七、【内容要求】 
7.1 禁止推广的商品 
根据国家法律法规的相关要求，平台禁止推广部分商品，被禁止推广的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。 
7.2 推广规范 
7.2.1 商家发布商品信息时，需遵守《商品信息发布规范》及“商品信息要求”。 
7.2.2 创作者以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《电商创作者管理总则》 中的相关规定。 
7.2.3 推广内衣/泳衣类商品展示形式，例如： 
（1）使用假人模特穿着展示商品；
（2）真人手持商品（不允许真人穿着展示）。
7.2.4 推广内衣/泳衣类商品场地，例如： 
（1）所有上述品类商品可在普通直播间内展示（含卖场）；
（2）泳衣类商品可在泳池或海边等涉水场景展示；
（3）运动内衣或功能内衣可在健身房内或舞蹈房内展示。
7.2.5 推广奶粉时，需同时满足： 
（1）不得声称全部或部分替代母乳的婴儿乳制品广告；
（2）不得涉及疾病预防、治疗功能； 
（3）不得明示或者暗示具有保健作用；
（4）不得明示或者暗示具有益智、增加抵抗力或者免疫力、保护肠道等功能性表述；
（5）对于按照食品安全标准不得在产品配方中含有或者使用的物质，以“不添加”“不含有”“零添加”等字样强调未使用或者不含有；
（6）不得含有虚假、夸大、违反科学原则或者绝对化的内容；
（7）原料来源不得使用“进口奶源”“源自国外牧场”“生态牧场”“进口原料”“原生态奶源”“无污染奶源”等模糊信息；
（8）不得含有与产品配方注册内容不一致的声称；
（9）不得使用婴儿和妇女的形象，“人乳化”“母乳化”或近似术语表述；
（10）其他不符合广告法规定的情形。 
7.2.6 推广玩具商品时，禁止出现以下场景： 
（1）玩具枪类视频使用真枪装弹（金属弹壳碰击的声音）及出现射击相关的声音； 
（2）出现被射击物体产生形变或破坏的杀伤力展示，如，易拉罐被射击后变形，可直接射穿纸张等； 
（3）出现射击活物（人、动物等）； 
（4）出现改装/组装/拆解仿真枪和子弹等的内容； 
（5）以称斤、打包等不确定形式售卖商品； 
（6）通过专拍链接等形式，利用一个商品链接推广多种不同系列的商品；
（7）儿童装扮类玩具不得出现任何宣导未成年人化妆等不良价值观的内容。
7.2.7 推广儿童适用的商品时，禁止引导未成年人参与商品营销的行为（如：引导未成年人口播商品卖点，或进行其他形式的商品推荐）。 
7.2.8 推广库存书/外观瑕疵书时，需如实按平台要求将必要商品信息提前向消费者披露。 
7.2.9 推广儿童化妆品时，不得将“小金盾”标志与获得国家审批、质量认证等宣传用语相挂钩，混淆“小金盾”标志含义。
7.2.10 推广服饰、床品等纺织品时，需以特写方式，清晰展示商品实物吊牌不少于3秒，并配合口播材质、各成分含量、安全等级、执行标准及适用年龄。
7.2.11 不得对商品材质、成分含量、产地来源、发货时效做虚假或夸大宣传。
7.2.12 涉及商品需拆分多个包裹发货、赠品单独发货、超重超大物流信息无法上传的，需在推广过程中提前告知消费者，并通过飞鸽及时同步发运信息。
7.2.13 在推广宠物活体类商品时，禁止发布易引起用户观看后感到生理或心理不适的内容（如血腥场景、引人不适的动物）。
7.2.14在推广二手商品时，需要注意：
（1）对于商品的推广/描述，特别是商品成色、瑕疵、尺码、配件是否齐全、外观、维修史等信息，需与商详页保持一致，瑕疵及尺码需在直播过程中做重点展示和讲解。
（2）不得夸大、虚假描述，不得过度承诺。
（3）如实描述相关检测报告，报告未显示内容不得描述为报告结论。
（4）不得引导用户违法转售跨境商品。
（5）在销售未使用商品时禁止描述为新机/全新机、新品/全新品、全新，只能描述为包装完好、未使用、未激活。
八、【违规处理】 
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》及其他相关协议或规则对其进行处理；若创作者若违反平台相关规则及协议的，平台将依照《电商创作者管理总则》及《抖音电商创作者违规管理规则》等相关规则，对违规推广的创作者进行处理。其中：
8.1 履约相关
商家发货需遵守《商家发货行为管理规则》，针对故意大量超时不发货或严重损害用户权益的，订单赔付标准为：订单实际支付金额的10%，单笔赔付最低不少于10元，不高于200元。
九、【服务保障要求】 
9.1 七天无理由服务要求 
七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。 
9.2 售后要求 
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求。 
9.3 飞鸽IM使用要求 
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。 
9.4 争议处理规范 
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。 
商家发布宠物活体类商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照宠物类商品争议处理细则进行处理。 
十、【附则】 
10.1 【生效时间】本规范于2020年10月20日首次生效，于2026年4月23日最新修订生效。
10.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。 
10.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
行业管理规范 三、资质要求个护家清【个护家清】行业管理规范 三、资质要求珠宝文玩【珠宝文玩】行业管理规范 三、资质要求3c数码【3c数码】行业管理规范 三、资质要求家居家电【家居家电】行业管理规范 三、资质要求美妆【美妆】行业管理规范 三、资质要求食品饮料【食品饮料】行业管理规范 三、资质要求生鲜【生鲜】行业管理规范 三、资质要求鲜花园艺【鲜花园艺】行业管理规范 三、资质要求滋补保健【滋补保健】行业管理规范 三、资质要求医疗器械【医疗器械】品类管理规范 三、资质要求母婴图书【母婴图书】行业管理规范 三、资质要...
11万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
某母婴用品商家，在商城启动后，积极优化货架（店铺、商详页），稳定商品的在线状态和价格库存，做好服务履约提升四分三率，双月商城经营水位环比提升10%，商城占比稳步提升，成为生意新增量。二、如何进入商城？有哪些流量入口？*三、如何运营抖音商城？把握关键几步走，生意增长不发愁简介：本章为大家从宏观视角解释商城运营的各个维度和整体逻辑，了解大的运营逻辑可以帮助大家生成方向感，在此方向下还会有更细节的逻辑解读，可参见下一节。管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要...
28万人也在学

【床品】合规宣传规范与违规案例解读
商家违规处置 详见《商家【虚假宣传】细则》*（2）创作者违规处置 详见《创作者【虚假宣传：大小/重量/数量虚假】实施细则》*二、品质差场景2.1 违规定义什么是“品质差”行为：指商品在安全性能、实物质量、功能功效、标识标志等核心维度，不符合国家相关标准、行业规范及平台经营要求，或与商品宣传描述不一致，直接影响消费者正常使用、食用安全及购物体验情形。2.2 平台认定标准数据研判：参考近30天差评率、品质问题订单占比等经营数据阈值检测佐证：平台自主抽检或第三方检测结果外部响应：消费者投诉、举证、监管通报不...
本月新课

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮