# 【珠宝文玩】闪购商品发布细则
ID: 108093
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/108093

---

【珠宝文玩】闪购商品发布细则
一、店铺开通及关闭闪购功能标准
二、通过闪购模式发布商品时需要满足哪些要求？
2.1 标题要求
2.2 主图要求
2.3 详情页要求
2.4 开单卡要求
三、通过闪购模式发布商品的质量要求
四、通过闪购模式发布商品的推广要求
五、不符合上述要求时将被如何处理?
5.1 商品违规的处理
5.2 内容违规的处理
【珠宝文玩】闪购商品发布细则
2025-10-24 11:09:50
电商运营团队
一、店铺开通及关闭闪购功能标准
遵守《珠宝文玩行业管理规范》
不同类型店铺的开通&关闭标准：
​
商家的经营类目
店铺开通闪购标准
店铺关闭闪购标准
一级类目
二级类目
三级类目
四级类目
黄金珠宝玉石
天然玉石
除梅花玉、钠长石玉所有三级类目
同时满足以下2条标准：
1. 商家遵守《珠宝文玩行业管理规范》
2. 店铺关联主体历史未产生过情节严重违规判罚
满足以下标准：
1. 店铺关联主体历史未产生过情节严重违规判罚
 （如:虚假宣传、发布违禁商品/信息、错放类目等）
天然宝石
除彩斑菊石、天然水晶外所有三级类目
天然宝石
天然水晶
除水晶工艺品外所有四级类目
珍珠
除工艺品、珍珠开蚌外所有四级类目
天然有机宝石
处理珠宝玉石
除其他处理珠宝玉石外所有三级类目
合成宝石
合成钻石
合成彩色宝石
贵金属镶嵌人工/处理宝石
贵金属
足金
定制足金
银饰
定制银饰
铂金/PT
定制铂金/PT
K金
定制K金
文玩收藏
沉香
木艺制品
书画艺术
喜马拉雅艺术品
菩提/核桃
香文化
文玩配饰与配件
其他收藏品
其他收藏品
古玩杂项
金属/搪瓷器
工艺品
紫砂
陶瓷
除仿古瓷外
民俗工艺/非遗
雕塑工艺
除骨雕/骨制品、牙雕/牙制品外所有三级类目
其他民俗工艺
除少数民族特色工艺品、其他民俗工艺/非遗类目外所有三级类目
剪刻工艺
髹饰（漆器）工艺
织染工艺
烧造工艺
家具
红木家具
餐饮厨具
茶具
工艺品
陶瓷
仿古瓷
同时满足以下3条标准：
1. 商家遵守《珠宝文玩行业管理规范》
2. 店铺关联主体历史未产生过情节严重违规判罚
3.店铺体验分≥ 70
满足以下任一标准：
1. 店铺关联主体历史未产生过情节严重违规判罚 (如:虚假宣传、发布违禁商品/信息、错放类目等)
2. 店铺体验分<70
民俗工艺/非遗
雕塑工艺
骨雕/骨制品
牙雕/牙制品
文玩收藏
钱币
同时满足以下3条标准：
1. 商家遵守《珠宝文玩行业管理规范》
2. 店铺关联主体历史未产生过情节严重违规判罚 
3. 店铺体验分≥80
满足以下任一标准：
1. 店铺关联主体历史未产生过情节严重违规判罚 (如:虚假宣传、发布违禁商品/信息、错放类目等)
2. 店铺体验分<70
邮品
除邮票衍生品外所有三级类目
古董艺术品
古钱币
其他收藏品
猛犸牙
满足以下任一标准：
1. 店铺关联主体历史未产生过情节严重违规判罚 (如:虚假宣传、发布违禁商品/信息、错放类目等)
2. 店铺体验分<70
【店铺开通闪购标准】补充说明：
1. 店铺满足开通开通标准后，店铺绑定的达人账号自动开通闪购功能；
2. 新商家首次满足开通标准，需等待约2-3个工作日，闪购功能自动开通。
【店铺关闭闪购标准】补充说明：
1. 如商家利用闪购功能违反平台其他规则，平台为保护消费者权益将限制商家14天/30天/永久使用闪购权益；
2. 店铺达到关闭标准后，需重新达到开通标准，闪购功能预计3-5个工作日恢复。
二、通过闪购模式发布商品时需要满足哪些要求？
2.1 标题要求
【闪购商品】+材质+款式+消费者昵称+商品尺寸+商品质量+商品工艺+商品颜色+“赠”+赠品信息 
材质、款式、消费者昵称为必填项，其余为选填项。 
对于全量闪购商品，消费者昵称填写“多人”。 
示例：
【闪购商品】翡翠 手镯 邝XX 白色 豆种 
【闪购商品】翡翠 挂坠 哈xx 灰色 
【闪购商品】玛瑙 手串 托xxx 赠银链 
2.2 主图要求
1. 主图必须为直播过程中的截图，且截图必须完整展示所售商品、开单卡正面图，不可故意遮挡商品细节。


2. 商品主图仅可展示本链接所售的商品，不得出现与所售商品无关的其他商品，展示的商品个数应与销售单位（产品信息）保持一致，主图所示的商品颜色、规格等必须与主播口播介绍一致 。 
3. 图片要求 
图片格式：png，jpg，jpeg 
图片尺寸：至少600像素*600像素，建议上传1:1图片 
图片大小：图片大小不超过1M 
错误示例：
​
非闪购类目商品不得使用闪购工具  
不得出现无售卖主体或故意遮挡商品细节 
一个售卖主体主图不得展示多个商品 
商品颜色、规格不一致时不得使用一张闪购主图 
不得使用“天然翡翠有纹有裂实属正常”等规避详尽介绍的义务 
不得使用“定制产品不支持退换”等规避售后服务的话术，建议明确为“定制产品，非质量问题，不支持退换”






2.3 详情页要求
​
属性 
内容 
材质与款式 
示例：翡翠 耳饰 
镶嵌材质
示例：925银
赠品信息 
示例：红绳 
商品尺寸 
示例：11*25*6mm 
标称质量 
示例：8.05g 
商品工艺 
示例：镀金
商品颜色 
示例：白色 
售后政策 
示例：7天无理由 
温馨提示 
示例：闪购商品均为天然手工制成，每件商品都是独一无二的，色泽大小雕工均有一定差异，购买时请理解，介意者慎拍。 
保养指南 
- 
2.4 开单卡要求
买家昵称、材质、商品尺寸、日期为必填，须准确填写；商家名称、价格、服务费等为选填。 
备注栏内可填写赠品信息、标称质量、商品工艺、商品颜色等信息，背面可印商品保养信息。
翡翠玉石：在宣传和推广包括但不限于翡翠、和田玉、石英质玉等玉石类商品时，需在开单卡中明确商品的瑕疵，如裂、石纹、棉、矿点等。
​
裂
石纹
棉
矿点




三、通过闪购模式发布商品的质量要求
商品质量必须符合已有的国家标准、行业标准以及商品本身标注的商品执行标准（标注执行标准应符合或高于国家标准/行业标准）。如后续相关国家标准更新，则应符合新的执行标准。  
商品质量应满足平台相关类目的抽检标准，平台将不定期的对商品进行抽检。 
四、通过闪购模式发布商品的推广要求
1. 通过闪购模式创建的商品必须为实物，且商品正面需在直播画面正中心位置展示，不可故意遮挡商品细节。  
2. 直播口述中应全面描述商品的细节，并与开单卡、闪购信息保持一致，介绍的内容包括但不限于商品的材质、规格、尺寸、比例、形状、价格、售后服务、商品瑕疵（如纹、绺、裂）等。  
3. 每个闪购商品的库存总数不得超过20个，紫砂、陶/瓷/瓷片、茶道器具、陶瓷周边、琉璃茶道器具闪购商品库存总数不得超过100个(包含所有SKU)，仿古瓷/海外品牌瓷/567瓷>仿古瓷闪购商品库存总数不得超过50个(包含所有SKU)，翡翠/和田玉/琥珀蜜蜡/其他玉石>其他天然玉石>辰砂（朱砂）闪购商品库存总数不得超过10个(包含所有SKU)。
4. 直播口述中不得捏造细节、夸大宣传、使用绝对化用语，明示或者暗示与商品实际内容不符的信息，使消费者对商品的质量、用途、真实效果等产生误解。  
5. 任何闪购商品的直播口述中不得宣传有保健、医疗、诊断、预防疾病等功效。  
6. 直播口述不得宣传任何封建迷信信息：如辟邪化煞、鬼、妖精、卦、邪、魂等。  
7. 对于定制商品，应将板料的情况向消费者完整的展示（包括透光和不透光展示）、风险详尽的告知，如：定制手镯的厚度、宽度以及圈口直径；板料的材质、纹裂情况。  
8. 定制商品应该获得消费者自主聊天确认后再加工，禁止没有得到消费者明确同意私自加工。  
9. 针对所有需要重新镶嵌的戒面商品，商家需要通过开单卡、商详页、口播等形式告知消费者：铜托/铜架仅起到对戒面的衬托保护作用，需消费者拆掉后进行二次镶嵌。 
五、不符合上述要求时将被如何处理?
5.1  商品违规的处理
若商品的标题、属性、主图、开单卡未按照上述要求进行发布/填写，将按照《商家违规行为管理规则》“滥发信息-商品缺少必要信息”进行处理。  
若商品的任一信息（包括但不限于标题、主图、详情页等）出现不符合法律法规规定、平台规则及商家承诺的材质、质量、品质等的，平台将依照《商家违规行为管理规则》“虚假宣传”进行处理。  
5.2 内容违规的处理
若通过短视频或直播的方式推广上述商品且不符合推广规范的，平台可依照《电商创作者管理总则》及《抖音电商创作者违规管理规则》对违规推广的商品进行封禁处理，如商家存在过错的，也同步将对商家进行处理。  
相关推荐内容
【商家—闪购模式发布珠宝文玩商品】规则解读
闪购功能是一种直播间的营销工具，主播可以在开播过程中，根据直播间画面快速创建商品并在看播端快速售卖给买家今天跟着小助手一起了解闪购模式发布珠宝文玩的商品~ 相关规则【闪购模式发布珠宝文玩商品】实施细则 珠宝 闪购 规则解读 商家通用 珠宝潮奢 商达通用 规则解读课程
6万人也在学

【珠宝文玩】虚假宣传违规案例库
【珠宝文玩】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：玉石、玉雕、沉香、翡翠、贵金属、文玩核桃、手... 您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【珠宝文玩】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：材质虚假规则原文：「虚假宣传：材质虚假」实施细则 高频违规2：专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假规则原文：「虚假宣传：专利/荣誉/...
16万人也在学

【珠宝文玩&医疗健康】行业高频违规避坑白皮书
商家：商品详情的描述与商品实际情况保持一致。创作者：商详怎么写，宣传的时候就怎么说。商详没写的不要说！②价格违规【创作者&商家】禁止以消费者实际拿不到的价格吸引用户点击、下单。③违规营销【创作者】卖货的时候好好介绍商品！禁止博眼球、骗互动、夸张演绎！④珠宝文玩-未按平台规则入仓质检【商家】要求入仓质检的商品一定要按照要求进行质检！禁止将本该质检的商品发布到其他类目来规避质检！⑤珠宝文玩-材质成分不符【商家】商品的材质成分及含量需要与商品实际情况保持一致。禁止以掺杂、掺假、使用劣质材料等方式以假充真...
4万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮