# 【爱心好物】商家入驻及运营规范
ID: aHM17EVLcTmP
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHM17EVLcTmP

---

【爱心好物】商家入驻及运营规范
第一章 概述
1.1 定义
1.2适用范围
第二章 准入标准
2.1 商家标准
2.2 商品标准
第三章 参与流程
3.1 商家后台操作
第四章 运营规范
第五章 退出标准
5.1 商家主动退出
5.2 平台清退活动
第六章 违规处理
第七章 【附则】
【爱心好物】商家入驻及运营规范
2026-05-07 11:00:03
电商运营团队
第一章 概述
1.1 定义
“爱心好物”是指商家在发布商品时自愿选择参与“爱心好物计划”（即公益捐赠活动）的商品，参与成功后商品将带有“爱心好物”标志。
“爱心好物计划”是指商家可以将商品与公益项目挂接，在销售成功后，将一部分销售收入捐赠给公益项目。
1.2适用范围
本规则适用于在小店平台经营的所有商家（全球购、拍卖商家除外）。
第二章 准入标准
2.1  商家标准
（1）商家体验分≥70分
（2）店铺及其关联店铺无因“发布违禁商品/信息、商品质量不合格 、出售假冒/盗版商品 、不当使用他人权利、扰乱经营秩序”等行为被处罚的历史记录 
2.2  商品标准 
（1）商品的标题和详情页等不得出现“救助、爱心、公益、义卖、帮扶”等宣传表述
商品品类不得包含抖音平台禁售商品，详细参见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
（2）商品品类不得包含抖音平台禁售商品，详细参见
《商家【发布平台禁止商品/信息】细则》《商家【发布法规禁止商品/信息】细则》。
（3）针对以下特殊品类暂不开放：包含虚拟类商品、奢侈品、玉石、烟酒、滋补保健等。
第三章 参与流程
3.1  商家后台操作
选择出售中的商品参加爱心好物计划 

开通爱心好物捐赠协议 
 初次加入爱心好物计划的商家需要先行开通爱心好物捐赠协议，选择“同意上述承诺书之内容，并愿意参加公益捐赠活动”。

选择公益项目、设置捐赠方式 
       请选择相应的公益项目以及捐赠方式，并设置捐赠额，在消费者交易完成时，系统会按照商家设置的金额至指定的公益项目善款接收账户中。
       最低捐赠金额为0.01元（如金额不足0.01元，按0.01元进行捐赠）。
 捐款方式
（1）按照固定金额捐助：每件商品成交后，会按照设定的金额捐赠，具体的金额由商家自定义。
（2）按照百分比捐赠：按商品金额的百分比设置捐赠金额，具体的捐赠百分比由商家自定义。
（3）参与“千五计划”：按照商品金额的0.5%捐赠，最低捐赠0.01元。
第四章 运营规范
4.1 “爱心好物”的发布、售卖、宣传等行为需遵守抖音电商平台的相关规则，包括但不限于《商品信息发布规范》、《商家发货行为管理规则》、《商家售后服务管理规范》、《电商创作者管理总则》等。
4.2 除“爱心好物”以外的其他普通商品，禁止出现虚假公益宣传；
4.3 “爱心好物”的捐款结算：
（1）将在订单支付成功后，捐赠金额以sku为维度进行结算。
（2）若消费者取消订单，订单不做捐赠金额结算。
（3）对于进入售后处理的订单，若sku维度单有货款结算金额则进行捐款，即只有sku单全额退款导致无需结算时才不做捐款，否则一律捐款。
4.4 “爱心好物”售后处理规范与普通商品保持一致，若发生售后退款，需按照原售后退款标准执行。
第五章 退出标准
5.1 商家主动退出
5.1.1 商家可通过点击“抖店-商品-商品管理-商品状态”里取消公益捐赠自主操作退出；
5.1.2 订单下单时间在退出之前的，该笔订单将继续结算捐款，下单时间在退出之后的，将不再结算捐款。
5.2 平台清退活动
当商家商家体验分连续90天内，低于70分时，平台有权进行清退，再次符合准入标准时，商家可再自主配置加入。
第六章 违规处理
6.1 商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》及其他相关协议或规则对其进行处理。
6.2 推广者若违反商品宣传相关规范，平台将依照《抖音电商创作者帐号管理规则》、《抖音电商创作者违规管理规则》中相关条款，对其进行处理。
第七章 【附则】
7.1【生效时间】本规则于2021年12月24日首次生效，于2026年5月7日修订生效。
7.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规范内容即告生效。若商家不同意修订后的规范的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
7.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则 。
相关推荐内容
【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
发现优价好物的需求，抖音商城的入口调整至首页顶Tab的位置，该页面主要包含购物车管理、订单查询和商品推荐，能更好的承接用户的购物需求，也会为商家带来海量的流量和新商机。*怎么做好泛商城：参与抖音商城活动、做好搜索经营、做好店铺橱窗（装修、商品、内容、服务力）怎么看到泛商城数据：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】一、抖音商城1.抖音商城概览 *2.核心运营场景（资源）*3.内容质量——基础抖音商城鼓励“优质、有用、多元”的内容分享：封面质量规则描述：画面美观，人物外貌正常，穿着得体，封面相...
好评如潮

📈揭秘周大福搜索运营，GMV飙升秘诀！
商品优化的本质是让商品更匹配搜索展现和排序规则，让商品被更多有需要的用户看到、点击、并购买。为什么要做看后搜？种草到拔草的新通路 。大量抖音用户已养成看后搜的习惯，过去一段时间看后搜与整体电商的搜索量，几乎同比例增长。商家通过看后搜运维，可更好的激发用户搜索，实现搜索增量。不影响视频本身的播放量。看后搜是通过短视频内容，以及一定的运营动作引导用户在看完短视频后进行搜索，不会影响视频的播放量。什么是看后搜？看后搜简介：用户在看完短视频后，被激发出搜索需求，并进行的搜索就叫看后搜 (举例：看了介...
5万人也在学

抖音电商「内容场」连接「中心场」打造商家会员「新...
抖音818发现好物节期间，抖音商城交易额破百万单品个数超过400个，日均成交相比于618提升近20%，累计83款商品单坑产出超百万……自「抖音电商FACT+全域经营方法论白皮书」发布以来，商家在抖音电商的长效增长获得了更完整的经营体系，除了“内容场”，由商城、搜索、店铺等中心化场景组成的抖音商城备受关注；在抖音818发现好物节，一连串的数据，再次验证了抖音商城为品牌带来的经营助力。此时，当我们走进品牌、商家们的经营细节，我们又可以找到内容场+中心场的另一重效用：它的会员运营价值。 「货找人」和「人找货」双向消费路径...
9万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮