# 【珠宝文玩】行业管理规范
ID: 101650
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/101650

---

【珠宝文玩】行业管理规范
一、【适用范围】
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.2 入驻要求
2.3 QIC（原BIC）入驻
三、【资质要求】
四、【资费标准】
4.1 保证金
4.2 技术服务费
4.3 货款结算
五、【经营要求】
5.1 体验分
5.2 精选联盟
六、【商品要求】
6.1 商品发布及宣传要求
6.2 商品质量要求
6.3 附赠商品要求
七、【违规处理】
7.1 内容相关
八、【服务保障要求】
8.1 七天无理由服务要求
8.2 售后要求
8.3 飞鸽IM使用要求
8.4 争议处理规范
九、【附则】
【珠宝文玩】行业管理规范
2026-05-01 11:00:04
电商运营团队
一、【适用范围】 
本规范适用于经营如下类目的商家及推广如下类目商品的达人； 
​
珠宝文玩 
一级类目 
黄金珠宝玉石
文玩收藏
民俗工艺/非遗
工艺品
二、【入驻】 
2.1 入驻方式 
2.1.1 对于不同的类目，平台目前有不同的入驻要求，即普通准入、定向准入、定向邀约准入、品牌定准。 
（1）普通准入：指开放招商，商家可申请入驻，提交法定经营资质并审查通过，即可直接完成入驻，开展经营。 
（2）定向准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，可由商家申请入驻，商家在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
（3）定向邀约准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，同时仅允许平台主动邀约商家，接受邀约的商家提交资料，并在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
（4）品牌定准：指商家的商品品牌需符合平台筛选后的指定品牌要求才可销售。 
2.1.2 目前珠宝文玩行业下除下表规定内容外，均为普通销售。
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
四级类目 
准入详情 
黄金珠宝玉石
珍珠
定制珍珠
珍珠开蚌
定向邀约 
文玩收藏
邮品 
全部 
/
定向准入 
文玩收藏
书画艺术
全部 
/ 
定向准入 
黄金珠宝玉石
天然有机宝石
珊瑚
全部 
定向准入 
黄金珠宝玉石
处理珠宝玉石
其他处理珠宝玉石
全部
定向准入
经营意愿调研链接：书法/绘画/古陶瓷拍卖类目入驻意愿及能力调研（仅意向收集，不做回复）
2.2 入驻要求 
2.2.1 商家需遵守《招商标准及入驻规范》入驻发布商品。 
2.2.2 部分类目定向准入要求如下： 
​
一级类目
二级类目
三级类目
四级类目
入驻标准
清出标准
文玩收藏
古董艺术品
全部 
/
暂停招商
若店铺或人店一体号直播间发生以下情况，平台可视情况取消其古董艺术品、古董艺术品拍卖类目经营权限，具体违规：①虚假宣传；②针对赝品等售后问题，消费者提供平台认可的司法鉴定中心/权利人的鉴定/查验报告显示商家所售商品为赝品；③未按平台要求上传评级证书、文物批复文件、质检报告等商品资质文件；④未经准入发布定准/定邀商品、发布禁售商品；⑤其他原因，包括但不限于：无经营资质销售商品；未按平台要求发布商品，如将古陶瓷作为赠品销售的行为；发生多起用户投诉或反馈至平台、用户向监管/消费者协会/官方媒体投诉、出现多起站内外舆情信息、擅自转让/授权店铺他人使用、过度承诺商品保老保真保年代等。
黄金珠宝玉石
珍珠
定制珍珠
珍珠开蚌
定向邀约
发生多起用户投诉或反馈至平台、用户向监管/消费者协会/官方媒体投诉、出现多起站内外舆情信息、擅自转让/授权店铺他人使用
文玩收藏
邮品 
全部 
/
店铺类型：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店/企业店
经营主体的营业范围包含集邮票品或收藏品等
/
书画艺术
全部 
/
店铺类型：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店/企业店
/
黄金珠宝玉石
天然有机宝石
珊瑚
/
店铺类型：官方旗舰店/旗舰店/专卖店/专营店/企业店/个体店
需具备《水生野生动物经营利用许可证》，范围包含红珊瑚制品
违法国家法律法规、资质到期、或超出经营范围等
黄金珠宝玉石
处理珠宝玉石
其他处理珠宝玉石
/
店铺体验分≥75分
店铺体验分＜75分
经营意愿调研链接：书法/绘画/古陶瓷拍卖类目入驻意愿及能力调研（仅意向收集，不做回复）
2.3 QIC（原BIC）入驻
2.3.1 商家经营珠宝文玩部分类目，须入驻QIC，商品由QIC进行材质质检（下文简称“质检”）或外观查验（下文简称“查验”），质检或查验通过后发货给消费者，根据类目和商品价格的不同，执行不同的要求：
（1）“足金”、“绿松石”、“珊瑚”等类目，每件商品必须送至QIC进行质检，质检通过的，质检机构出具纸质鉴定证书随商品一起发给消费者。
（2）部分类目商品：单一商品价格高于“特定金额标准”的，需将商品送至QIC进行质检，质检通过的，质检机构出具纸质鉴定证书随商品一起发给消费者；单一商品价格小于或等于特定金额的，商家可自主决定商品是否送QIC质检（“可选”）。竞拍商品、拍卖店商品以订单实际成交金额认定是否需要送QIC质检。
（3）部分类目商品：单一商品价格高于“特定金额标准”的，需将商品送至QIC进行查验，查验通过的商品发给消费者；单一商品价格小于或等于特定金额的，商家可自主决定商品是否送QIC查验（“可选”）。竞拍商品、拍卖店商品以订单实际成交金额认定是否需要送QIC质检。
（4）“石雕”、“木艺制品（除木带宝）”等类目商品，由商家自主决定商品是否送QIC查验（“可选”）。
（5）“辰砂（朱砂）”、“梅花玉”、“含金制品”等类目，无需送QIC，商家自主发货。
各类目详细质检/查验要求和“特定金额标准”以QIC质检/查验类目要求或平台另行发布公告为准，未涉及的类目商品，由商家自主安排发货。
注：沉香文创商品指以沉香为原料制成的衍生商品，如沉香枕、沉香香囊、沉香精油、沉香碎屑等，不包含仅经雕刻、抛光的沉香商品，如沉香手串、沉香挂件、沉香摆件等。“翡翠/和田玉/琥珀蜜蜡/其他玉石”和“黄金/彩宝/钻石/珍珠”一级类目下，配件材质包含沉香的商品（具有沉香树种外观特征），应送QIC查验沉香材质。
说明：
（1）名词定义：
“QIC”：即Quality Integration Center（中文名称：抖音电商质检仓一体化运营中心），QIC由专业的第三方质检机构和仓储、配送企业组成，集仓储-配送-质检功能为一体，为抖音电商商家提供货品品控及物流履约能力。商家入驻QIC后分别与质检机构、仓储配送企业达成合作，并承诺遵守相关发货流程，即在消费者下单后，将订单商品送交质检机构，由质检机构对商品进行材质质检或外观查验，通过后，由配送企业将商品寄送给消费者。
“材质质检”：由质检机构按照相应国家标准对商品材质进行检验检测并出具鉴定证书，以确认商家发往QIC的商品与商品详情页描述的商品材质是否一致。
“外观查验”：指由查验单位工作人员对商品外观等进行检查核验，以判断商家发往QIC的商品是否与商品详情页描述一致、是否符合商品发货标准的一种商品检查方式。对于部分无法在保持商品完好条件下开展质量检验的商品，由于需要保持商品完整，该外观检查结果可能与破坏式材质质检结果不一致。
（2）若同一订单多件商品中，含有需送QIC进行质检或查验的商品，则该商品需送QIC，其他商品由商家发货给消费者。
2.3.2 商家经营QIC质检/查验类目要求中商品，如出现以下任意一种情形的，则商家涉及QIC质检/查验类目的商品，无论价格高低，全量商品均须送QIC进行质检或查验：
（1）店铺30天内产生材质成分不符违规或其他严重违规；
（2）店铺的关联主体30天内出现材质成分不符违规或其他严重违规；
（3）未按平台规则入仓质检；
（4）基于消费者反馈等情况，经平台评估商家存在材质虚假风险。
针对触发本条被纳入应质检范围的商家，当商家将涉及QIC质检/查验类目的商品全部送QIC进行质检或查验满30天后，平台将结合商家结算GMV、品质退货率、质检订单量、质检驳回率等指标表现，评估是否允许商家部分类目特定金额商品可自主决定是否送QIC质检/查验，具体以QIC质检/查验类目要求或平台另行发布公告为准，具体指标要求（需同时满足）：①店铺状态为正常营业；②近30天店铺差评率＜5.0%；③店铺近30天内无严重违规；④店铺近30天QIC质检/查验签收订单量大于全量QIC质检/查验类目商品送QIC前的50%；⑤近30天店铺QIC质检驳回率小于QIC质检驳回率均值；⑥店铺近30天商品品质退货率＜1.0%；⑦店铺近30天QIC订单结算GMV大于3万元。
*说明：严重违规详见商家违规行为管理总则，未按平台规则入仓质检详见【商家-未按平台规则入仓质检】
2.3.3 符合下述主体类型要求且经营珠宝玉石及木作文玩类（QIC质检/查验类目）商品的商家，可提交相关证明文件以申请应送QIC质检/查验商品自主安排发货的权益（简称自发货权益），即申请应送QIC质检/查验商品免入QIC进行质检或查验：商家自发货权益申请入口
​
申请大类
商家类型
基础条件及材料要求
机构型
①博物馆：公立博物馆或私立博物馆（馆藏300件以上）
②文化机构：地级市及以上政府机关直属单位、国企单位及下属子公司/国家级非物质文化遗产项目保护单位/国家5A级景区
博物馆：主体入驻或独家代运营机构入驻
文化机构：主体入驻或控股企业入驻
个人型
①中国玉石雕刻大师（中国珠宝玉石首饰行业协会颁发）
②中国工艺美术大师（中国轻工业联合会颁发）
③国家级非遗传承人（中华人民共和国文化部颁发）
④知名珠宝设计奖项获得者
获得资格或荣誉的个人（或其直系亲属）需在开店主体持股51%及以上
商家型
①知名品牌或其集团的全资子品牌（抖音电商品牌力为“高”）
②区域性品牌：近一年营业额≥5000万且国内（含港澳台）门店总数≥100家
③第三方店铺：综合型或珠宝文玩垂类电商平台入驻商家，经营珠宝相关类目近一年结算GMV ≥ 3000万
④供应链工厂：工厂为珠宝原料生产商或上游加工厂，年收入≥3000万且企业注册资金≥500万
需提供完税证明/银行流水/后台成交截图并加盖公章
以品牌资质入驻的商家不可变更经营品牌
供应链工厂：验厂合格报告（SGS/上海质检院/广电计量/北京中认/intertek/华测/BV/浙检/中检科）
（1）商家认为自身符合上述条件的，可向平台提交相关证明材料，平台将结合商家情况综合判断商家是否获得自发货权益，具体结论以平台最终判断为准，若15个工作日未收到平台通知即为申请未通过。
（2）平台将结合商家经营情况，适时评估允许部分商家涉及QIC质检/查验类目商品中应送QIC质检/查验的商品自主安排发货，具体以平台通知为准。
2.3.4 商家获准获得自发货权益之后，如出现以下任一情况的，取消发货权限后产生的订单按2.3.1标准将店铺商品送QIC质检、查验：
​
序号
取消自发货权益的场景
整改后，达到申请自发货权益要求，是否可再次申请自发货权益
二次申请自发货权益时间限制
1
出现消费者发布舆情，或多起进行平台客服投诉等舆情问题（具体由平台根据消费者舆情情况判定）
不可以
永久取消自发货权益
2
出现虚假宣传、发布违禁商品/信息等情节严重违规
不可以
永久取消自发货权益
3
商品实际材质与商家宣传材质不符或不符合平台【珠宝文玩】行业准禁售商品细则的要求
不可以
永久取消自发货权益
4
申请权益时提供虚假材料和信息获取免入QIC资格
不可以
永久取消自发货权益
5
证照、资质到期，不具备【珠宝文玩】行业管理规范中2.3.3条所述资质条件
可以
自权益取消后，间隔1个月
如：3月清退，5月可再次申请
6
实际经营情况（包括但不限于销售品牌、商品材质、主要经营类目、经营范围等）与向平台申请的范围（内容）不一致
可以
自权益取消后，间隔1个月
如：3月清退，5月可再次申请
     7
获得自发货权益之日起持续6个月没有产生交易订单
可以
自权益取消后，间隔1个月
如：3月清退，5月可再次申请
    8
引起消费者大量投诉进线平台或投诉至监管
平台结合消费者投诉量级、影响范围、违规行为严重程度、商家历史指标表现等因素综合判定
平台结合消费者投诉量级、影响范围、违规行为严重程度、商家历史指标表现等因素综合判定
备注：在以上属于可以再次申请自发货权益的情形，如果出现以下两种情形中任一情形，则转为“永久取消自发货权益”：
1、同一店铺在一个自然年度2次被取消自发货权益；
2、商家出现严重舆情、虚假宣传等情节严重违规或者抽检材质不符和违反【珠宝文玩】行业准禁售商品细则的要求。
同时，针对享有自发货权益的商家，为保障QIC质检/查验类目自发货商家商品质量，平台有权结合商家体验分、品质退货率、消费者负反馈等指标表现，要求商家按指定标准送QIC质检（查验）、按指定标准延长账期或按指定标准增加保证金以保障商品质量，保护消费者权益，具体以平台通知或商家抖店后台展示为准。
三、【资质要求】
商家除需遵守《招商标准及入驻规范》中的基础资质要求外，还应同时满足相应的特殊资质要求：
​
类目
行业资质
商品资质
黄金珠宝玉石
经营黄金珠宝玉石>天然有机宝石>珊瑚：需具备《水生野生动物经营利用许可证》，范围包含红珊瑚制品
1.涉及贵金属、珠宝玉石的商品，需提供具有CMA或CNAS资质的第三方质检机构出具的贵金属/珠宝玉石鉴定证书。
2.涉及玉石大师作品的：
①需本人/直系亲属开店
②需提供资质证明信息（包括但不限于本人/直系亲属手持身份证拍摄的授权视频、人社局等部门认证的大师资质证书等），大师资质限定为：中国玉石雕刻大师（中国珠宝玉石首饰行业协会颁发）、中国工艺美术大师-玉石类（中国轻工业联合会颁发）或国家级非遗传承人-玉雕类（中华人民共和国文化部颁发）
民俗工艺/非遗
/
 
1.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。
2.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。
3.涉及工艺美术大师/非遗传承人作品：
①本人/直系亲属开店或授权店铺开店
②需提供资质证明信息，包括但不限于作品授权证明、本人/直系亲属手持身份证拍摄的授权视频、人社局等部门认证的大师资质证书等，大师资质限定为中国工艺美术大师或国家级非遗传承人
 工艺品 
 
/
1. 报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。
2. 质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。
3. 若宣传名窑口、某艺术者作品，需提供作品授权书。作品授权证明
4.涉及大师/名家/传承人作品的：
①需本人/直系亲属开店或授权店铺开店
②需提供资质证明信息，包括但不限于作品授权证明、本人/直系亲属手持身份证拍摄的授权视频、人社局等部门认证的大师资质证书等，大师资质限定为中国陶瓷艺术大师、中国工艺美术大师或国家级非遗传承人
文玩收藏
1.经营文玩收藏>邮品，需满足：经营主体的营业范围包含集邮票品或收藏品等
2.经营文玩收藏>古董艺术品：需具备《文物经营许可证》或《文物销售许可证》或文物商店批复文件，拍卖店铺需具备《文物拍卖许可证》或文物拍卖行政批复
3.经营文玩收藏>古董艺术品>古陶瓷、文玩收藏>古董艺术品>书法/绘画、文玩收藏>书画艺术的拍卖店铺，还需满足以下条件：国内文物艺术品交易额TOP前50的拍卖行（仅限国内）
1.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。
2.涉及贵金属、珠宝玉石、木作、猛犸牙的商品，需按平台要求提供具有CMA或CNAS资质的第三方质检机构出具的材质鉴定证书。
3.涉及书法、绘画的商品，商家应按照平台系统所展示的要求提供平台指定机构的证书。
4.涉及名家字画的：
①需本人/直系亲属开店或授权店铺开店
②需提供资质证明信息，包括但不限于作品授权证明、本人/直系亲属手持身份证拍摄的授权视频、人社局等部门认证的大师资质证书等，大师资质限定为国家一级美术师、中国书法家协会会员、中国美术家协会会员、中国国家画院、西泠印社社员或荣宝斋签约艺术家
5.涉及邮品的，仅准售下述类型的商品：
①平台认可的邮品鉴评公司封装的邮品（编年新邮、外国邮票、邮票文创可不经封装）
②由中国邮政、中国集邮总公司装帧发行的邮品
③由国企单位原厂发行装帧且配有收藏证书的邮品
6.涉及邮票文创的商品，必须提供中国邮政及其分公司授权资料。
7.涉及钱币的（除现代花钱、纪念券、钱币文创外），必须经过平台认可的评级机构进行鉴定评级，禁止销售未经鉴定评级的“裸币”（各印钞造币厂、中国金币、康银阁等官方装帧或原厂封装发行除外）
8.涉及使用人民币图样的商品，必须提供中国人民银行准予行政许可认定书，以及生产、经销授权书；销售以其他国家和地区名义发行的法定贵金属纪念币，必须提供该纪念币海关报关凭证。
9.对于古董艺术品的，必须提供销售后30日内向省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门备案的证明文件；涉及古钱币、古董首饰、老金属器、旧藏邮票的，还需经过必须经过平台认可的鉴定评级机构进行评级。
10.涉及古董艺术品的拍卖店铺：①拍卖会文物标的审核的批复，文物局报批后方可上架，需提供报批红头文件证明；②拍卖后30日内向省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门备案的证明文件。
四、【资费标准】
4.1 保证金
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。
4.2 技术服务费
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关内容，平台有权根据相关协议及平台规则对商家的订单收取技术服务费用，相关内容及金额详见《商家技术服务费管理规范》。
4.3 货款结算
平台在每一笔订单到达确认收货后的约定账期后对商家货款金额进行结算，根据《商家货款结算日期细则》中结算日期进行结算。
五、【经营要求】
5.1 体验分
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》。
5.2 精选联盟
若商家要使用精选联盟平台推广上述类目的商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。
对于QIC质检/查验类目要求 中，标注QIC为“可选”的特定类目商品，仅限有体验分的商家进行推广，商家商品需同时满足精选联盟其他相关准入规则。
六、【商品要求】
6.1 商品发布及宣传要求
商品发布及宣传需满足《【珠宝文玩】商品发布及宣传细则》相关要求。
6.2 商品质量要求
详见《【珠宝文玩】商品质量细则》。
6.3 附赠商品要求
6.3.1 若要在出售珠宝文玩类商品时附赠赠品，不同品类的商品，平台推荐附赠：
（1）珠宝玉石类：包装袋、首饰盒、挂绳、锦袋、配珠、擦银布、保养手册、手套、紫外灯、放大镜、手电筒、鉴定包。
（2）紫砂陶瓷类：包装盒、包装袋、保养手册、擦拭布、养壶笔。
（3）木作文玩类：包装袋、首饰盒、挂绳、锦袋、配珠、擦银布、保养手册、手套、刷子、麂皮、紫外灯、放大镜、手电筒、鉴定包、香炉、线香、盘香。
6.3.2 若要在出售珠宝文玩类商品时附赠赠品，平台禁止附赠如下商品作为赠品：
（1）《【商家—发布违禁商品/信息】细则》中涉及的商品；
（2）《【珠宝文玩】行业准禁售商品细则》中所涉及的禁售商品；
（3）食品、药品、医疗器械、保健用品（刮痧板、按摩器等）；
（4）非饰用珠宝玉石制品（珍珠粉、琥珀粉、琥珀枕等）；
（5）依据法律法规需要具备相关资质的商品（图书音像类、教育培训类、化妆品类、生活服务类、邮轮、国内旅游/出境旅游等）；
（6）未提到的其他商品或与主品无关联的商品。
七、【违规处理】
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》及其他相关协议或规则对其进行处理，其中：
7.1 内容相关
将依照《电商创作者管理总则》及《抖音电商创作者违规管理规则》相关规则，对违规推广的创作者进行处理；同时，平台有权依照《商家对关联达人商品推广行为的管理规则》对商家进行处理。
具体违规场景及处理明细详见《【珠宝文玩行业违规推广内容处理】实施细则》 。
商家或达人通过直播、短视频等方式推广（分享）商品过程中：禁止宣传“商品经过平台质检”、“商品经过抖音电商官方质检”等不实信息；对于自主发货的商品（商品未入QIC质检/查验的或店铺已获得自发货权益的），禁止宣传涉及QIC质检、查验、发货及使用QIC专用包装材料、元素等相关信息。如构成虚假宣传的，按照《【珠宝文玩行业违规推广内容处理】实施细则》“滥发信息-发布不实信息”处理。
八、【服务保障要求】
8.1 七天无理由服务要求
七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。
8.2 售后要求
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求。
8.3 飞鸽IM使用要求
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。
8.4 争议处理规范
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。
九、【附则】
9.1 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
9.2 若商家有意愿经营定向准入的商品，可在抖店后台发起类目申请，部分定准类目需根据提示进QIC。
9.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则 。
9.4 本规则与《电子商务开放平台店铺服务协议》“附件六珠宝文玩分类目入驻补充协议”不一致的，以本规则内容为准。
9.5 本规范于2020年7月30日首次生效，于2026年5月1日最新修订生效。
相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
（不同类目对应资质标准要求不同），提交审核*温馨提示：切勿添加不涉及经营范围的类目，否则可能被审核驳回以及可能需缴纳更高额度的保证金第三步行业资质审核通常在3个工作日内，定向类目审核时间会更长，可在店铺-店铺信息设置-店铺资质页面查看审核结果；如果审核驳回，可根据驳回提示进行修改情况分类行业资质要求第一种：类目不需要上传额外资质材料//第二种：类目需要上传额外资质材料服饰鞋包【服饰鞋包】行业管理规范 三、资质要求个护家清【个护家清】行业管理规范 三、资质要求珠宝文玩【珠宝文玩】行业管理规范 三、资质要...
好评如潮

入驻常见问题：定向邀约类目解读及引导
行业规范。3、问：为什么我的类目被删掉了，并且不可以再选择 答：该类目已是定向邀约类目，如果希望重新经营该类目，可按照定向邀约流程开通类目。五、对应类目管理规范及问卷*定向准入的名录 （以下只做列举，并非穷举，详细内容可见各行业规范中的入驻要求） 准入许可及发布要求 珠宝文玩类 玉翠珠宝：如贵金属（金、银、铂等）首饰，天然宝石（水晶、红蓝宝石等）、玉石及有机宝石（珍珠、琥珀等）等 收藏杂项：如紫砂陶瓷，木作文玩，红木及高端家具、字画、刀剑、钱币、古董艺术品等 【珠宝文玩】行业管理规范问卷链接（仅...
295万人也在学

【珠宝文玩&医疗健康】行业高频违规避坑白皮书
一、规则白皮书内容概览为维护平台经营秩序，平台梳理了珠宝文玩&医疗健康类目的典型违规场景，供各位商家和创作者参考自查，避免在销售和推广过程中出现违规行为高频违规场景一览*二、重点违规场景解读场景一：虚假宣传—大小/重量/数量虚假、材质虚假、功效虚假... 正确做法VS反面案例✅ 建议这么做【【珠宝文玩】商品发布及宣传细则】【【医疗器械类】品类宣传规范】❌ 不能这么做✅ 商品发布/宣传的大小/重量/数量等信息与实际商品需一致—如实描述贵金属类商品（包括首饰、工艺品、贵金属纪念章/币）克重信息需与实物一致，不得低...
4万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学