# 【皮肤消毒护理】商品管理规范
ID: aHaPTmSbCsGg
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHaPTmSbCsGg

---

【皮肤消毒护理】商品管理规范
一、适用范围
二、商品发布规范
三、商品质量规范
四、商品宣传规范
五、违规处理
【皮肤消毒护理】商品管理规范
2024-08-01 18:24:28
电商运营团队
一、适用范围
平台内经营消毒用品（即消字号商品）的商家的消毒用品（即消字号商品）。
二、商品发布规范
  商家资质要求：商家需遵守《招商标准及入驻规范》中的基础资质；
  商品资质要求：
消毒产品生产企业卫生许可证：需提供生产厂商《消毒产品生产企业卫生许可证》。
根据消毒产品不同分类提供对应的许可批件或评价报告：（1）新消毒产品：消毒产品卫生许可批件；（2）新消毒产品以外的消毒剂、消毒器械和卫生用品中的抗（抑）菌制剂：卫生安全评价报告。
委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。
报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单。报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称。
委托进口协议：经营进口商品，若报关单上经营使用单位或收货单位不在授权链上，需提供委托进口协议 。
质检报告：需为近一年由第三方权威质检机构出具的一份含有CMA或CNAS认证的质检报告；
-检测报告里的商品名称、品牌、生产商名称等信息与商详发布的商品信息需一致；
-如报告无品牌名称，需提供含品牌名称、商品名称及生产单位的产品实拍图。
 商品信息要求：
  商品主图或商详页中必须展示商品标签图，且必须标识“消字号认证”或“消毒产品生产企业卫生许可证”，如下图：
​
商品种类
标签图
消字号认证的图片
违规案例  ×
消毒凝胶


皮肤消毒液


抑菌止痒膏



抑菌喷剂



抑菌凝胶



 宣传要求：商家在有合格检测证明的基础上允许宣传“抑菌、杀菌、消毒”等功效，禁止明示或者暗示宣传对各种病症类有治愈、根除的功效；
画风要求：皮肤消毒护理品类需符合《创作者【引人不适】 实施细则》要求。
三、商品质量规范
商品质量必须符合已有的国家标准、行业标准以及商品本身标注的商品执行标准（标注执行标准应符合或高于国家标准/行业标准）。如后续相关国家标准更新，商品质量则应符合新的执行标准。现行的执行标准须满足对应行业商品发布实施细则。    
四、商品宣传规范
 基础要求：商品发布要求必须符合《【个护家清行业宣传规范】实施细则》；宣传内容必须真实，不得出现或暗示对疾病的治疗效果。
标题规范：
 通用标题：中文品牌（英文品牌）+ 商品品名（消毒凝胶/皮肤消毒液/抑菌止痒膏/抑菌喷剂/抑菌凝胶） + 规格参数（净含量/毫升<ml>)等）；    
品类商品信息展示&内容宣传要求：
皮肤消毒护理品类不可明示或者暗示混淆宣传有医疗功效（口腔溃疡、脚气、各类炎症、湿疹等）；
不允许涉及隐私部位（私处部位、大腿内侧、肛门、各类性器官等）的皮肤消毒护理品不允许经营或者用于商品描述，比如：“妇科花红抑菌止痒凝胶女性私处护理私密阴道霉菌炎症瘙痒抗异味”；
用于阴部粘膜的抗（抑）菌产品应当标注“不得用于性生活中对性病的预防”；
抑菌喷剂&凝胶类不可关联”灰指甲“、”各类私处炎症“涉及病症类作用的描述；
抑菌膏类仅允许”止痒膏“用于非私处部位的经营，且对应止痒功效宣传不能关联“私处部位”，比如：肛门骚痒、肛周湿痒、私处骚痒（包含任何性器官周边）；涉及“克疣、克尖锐湿疣、修复疤痕、去瘊子”等疾病治疗或医疗用语的药膏不可经营或者普通止痒膏涉及相关功效描述；
除上述已经列明的宣传规范外，商家宣传还应严格遵守《广告法》《反不正当竞争法》《消毒管理办法》《消毒产品标签说明书管理规范 》等有关法律法规规定。
五、违规处理
涉及资质相关、商品相关、内容相关的违规处理依据《【个护家清】行业管理规范》；
若商家在皮肤消毒护理类目出售药品、械字号类、情趣用品等商品，平台有权依照《商家违规行为管理总则》、《【商家-发布违禁商品/信息】细则》进行处罚；
若商家未按“四、商品宣传规范”要求做合规宣传，涉及到虚假宣传“病症类、超范围宣传功效、使用绝对化用语、极限词等，平台将依据《【商家-虚假宣传】细则》进行处罚。
若商家发布商品信息，与药品名称、械字号类商品名称产生混淆或者擦边球行为的，平台将按照《创作者【虚假宣传】实施细则》进行处置；
​
案例
商品标题
相近药品名
是否混淆
1
咪奎莫克特乳膏小肉丁扁平尖锐肉刺猴子尤丝状尤
是
达人违规：依照《电商创作者管理总则》及《抖音电商创作者违规管理规则》相关规则，对违规推广的创作者进行处理；同时，平台有权依照《商家对关联达人商品推广行为的管理规则》对商家进行处理。
相关推荐内容
💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
创建合格商品2.1 创建商品流程 基础信息：完整准确性不要错放类目，涉及到商城入池标题利用好30个字符，关联到搜索流量，不得出现无关信息品牌千万不要填错，没有的话一定不要写属性需要全填上，多选属性要多挖掘产品卖点，越精准搜索曝光机会越高服饰类目需要... 商品规格好好填写，颜色/尺码/材质等，涉及到搜索推荐服务/履约/资质：售后服务/商品资质尽可能齐全，针对买家高频关心的问题，是否开启了对应的服务保障以打消买家顾虑2.2 自查商品入池熟读 抖音商城管理规范-抖音电商学习中心远离虚假交易，一旦判罚冻结非常长...
60万人也在学

VOL.1 瑞安说运营：如何做好商城-商品图怎么设计？
【图该怎么去设计？】如何去做一个具有吸引力，又能让抖音电商知道你是卖什么的产品图呢？步骤一：你究竟需要向用户传达什么？先做好“定位”定位的核心是：先粗后细，也就是你要在用户心智中知道你是什么？用户对你有了印象，会自然往下细看，看你的工艺，看差距，... 你的产品要让消费者有联想，有代入感，提升购物欲望；第三点“占便宜”，利益点给到消费者、获利心本就是消费者的惯性思维，利用好消费者心理学增加购买的可能性。这就是商品曝光-商品点击-商品客单价对应的三个消费心理。放大视觉就是最有效的增加商品曝光率的方法...
14万人也在学

这些商品信息不能忽视
经营课程 商家通用 全部商家 商城运营
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学