# 【爱心好物】宣传规范
ID: aHQx4JPmU4U6
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHQx4JPmU4U6

---

【爱心好物】宣传规范
第一章 概述
1.1 目的
1.2 适用范围
第二章 实施细则
2.1 一般宣传规范
2.2 特别宣传规范
第三章 违规处理
第四章 附则
【爱心好物】宣传规范
2022-03-03 15:15:22
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的
为规范“爱心好物”商品分享行为，维护平台交易秩序，根据现行法律法规以及《电商创作者管理总则》、《抖音直播行为规范》、《抖音社区自律公约》、《【爱心好物】商家入驻及运营规范》等平台规则，制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于所有在抖音客户端及网页端平台（含火山版、简化版、极速版等其他版本），以及上述平台运营主体及/或其关联公司拥有或运营的其他平台开通商品分享功能的创作者。
第二章 实施细则
2.1 一般宣传规范
创作者推广“爱心好物”相关商品过程中，应遵守国家法律法规、平台规则，不得含有违反法律法规、有违公序良俗或干扰平台运营秩序等相关信息。包括但不限于：
（1）含有法律、行政法规、平台规则禁止的信息：  
违反宪法确定的基本原则的； 
危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的； 
损害国家及民族荣誉、利益、形象的； 
歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士及其事迹、精神的； 
诋毁优秀传统历史革命成果，纂改、恶搞经典名著，歪曲、贬低红色文化与非物质文化遗产的； 
煽动民族/人群/地域仇恨、歧视，破坏民族或地域团结，或者侵害民族/地域风俗、习惯的； 
侮辱、恶搞、歪曲、丑化国旗、国歌、国徽、人民币、军旗、军歌、军徽等具有特殊含义的象征、标志、音效的，包括但不限于以贬损、玷污、焚烧、涂划、践踏、篡改等方式； 
编造、散布谣言、虚假信息，扰乱经济秩序和社会秩序、破坏社会稳定的； 
仿冒、假借国家机构、社会团体及其工作人员或者其他法人名义散布的信息； 
含有可能引起或已经引起不良影响的敏感话题、人物形象、事件的； 
含有法律、行政法规、平台规则禁止的其他内容的。 
（2）含有虚假夸大、超范围描述、虚构商品来源背景、不实信息等虚假宣传、违规营销用语。  
（3）含有“国家级”、“最高级”、“最佳”、“第一”等绝对化用语。  
（4）含有诱导消费者私下交易、导流至第三方网站或客户端，及其他可能存在侵害消费者合法权益情形的信息。 
（5）含有违规利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。包括但不限于：
利用党旗、党徽、国旗、国徽、国歌等代表党和国家形象的标识及内容进行违规商业营销。 
借国家重大活动、重大纪念日和国家机关及其工作人员名义等进行违规商业营销。 
借自然灾害、疫情、突发公共安全事件、重大事故等进行违规商业营销。 
未经授权借重大经济、社会、文化、体育等活动、赛事进行违规商业营销。 
借网络舆论事件、绯闻/丑闻炒作等进行违规商业营销。 
2.2 特别宣传规范
（1）创作者对“爱心好物”及相关公益活动的描述需真实、准确，需与商品详情页、公益项目页面公示信息一致，不得进行虚假、夸大或引人误解的宣传。包括但不限于：
对公益项目起止时间、地域、捐赠方式、活动负责人、受益人、募捐成本、剩余财产处理等公益项目信息进行虚假宣传，与公益项目页面展示不一致。 
虚构项目捐款用途，宣传公益项目实际不存在的捐款用途。 
虚假宣传捐赠实时金额。 
（2）创作者对公益活动受助人银行账号、财产、住址、通话记录、征信等个人信息的介绍，需与公益项目页面公示信息保持一致。不得进行下述方面的宣传（包括但不限于）：
未经受助人明确同意，展示与受助人的聊天截图。 
展示受助人未在公益项目页面公示的具体家庭地址、单位地址。 
展示受助人未在公益项目页面公示的配偶、子女或其他相关人员的银行账户。 
（3）创作者不得通过刻意渲染受助人重病、凄惨生活等进行卖惨宣传，需客观、真实描述。
（4）创作者对自身捐款、配捐的描述需准确，并按照承诺履行捐赠，不得通过虚假承诺诱导消费者捐款。承诺行为包括但不限于：
承诺“用户每捐款x元，主播（或其团队）捐x元”。 
承诺当场直播所得收益全部捐赠给公益项目。 
（5）公益捐赠行为需通过“爱心好物”项目官方渠道进行，不得以任何形式引导消费者私下转账、宣传创作者代为捐赠。包括但不限于：
引导消费者购买商品，并宣传代为捐赠给公益项目。 
引导消费者添加创作者/助理联系方式并转账，创作者代为捐款。 
宣称礼物打赏等同于公益捐赠。 
（6）创作者不得以言语刺激、“道德绑架”、封建迷信等任何方式诱导消费者捐款。包括但不限于：
宣传“不捐款不是中国人”、“这样还能不捐款，你们也太没有同情心了”、“见死不救”等内容诱导捐款。 
宣传“xxx捐了多少多少，你才捐多少”等内容诱导捐款。 
宣传“破财消灾”、“因果报应，为自己积阴德”等内容诱导捐款。 
第三章 违规处理
创作者违反本规则宣传规范要求的，平台将依照《电商创作者违规管理规则》、《电商创作者帐号管理规则》、《抖音直播行为规范》等平台规则及创作者与平台签订的各项协议进行处置。
第四章 附则
4.1 本规则是对平台规则体系的有效补充。电商创作者应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议。
4.2 平台有权根据发展及管理需要，适时调整本规则，并在平台进行公示。本规则生效后，电商创作者继续使用平台服务的，视为认可并接受本规则内容。
4.3 本规则于2022年03月03日发布并生效实施。
相关推荐内容
2026年抖音商城38好物节招商大会
3课时
本章节主要解读【2026年抖音商城38好物节】内容，视频讲解资料如下👇，欢迎自取阅读。预祝商家朋友们38好物节大卖!26年抖音商城38好物节招商手册（对外）26年抖音商城38好物节立减折扣/一件直降玩法报名手册（对外）26年抖音商城38好物节答疑手册（持续更新）活动节奏及玩法+平台核心玩法解读 活动商品策略解读+活动报名规则解读 平台产品工具升级 活动节奏及玩法+平台核心玩法解读 活动商品策略解读+活动报名规则解读 平台产品工具升级 平台认知 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 ...
15873人在学

2026年抖音商城618好物节招商大会
2课时
本课程主要解读【2026年抖音商城618大促】的相关内容，视频讲解资料如下👇，欢迎自取阅读。预祝商家、达人朋友们618大促大卖!2026年抖音商城618好物节一站式报名指南「2026年抖音商城618」立减折扣/一件直降玩法报名手册（对外）「2026年抖音商城618」答疑手册（持续更新）调研问卷活动节奏+用户玩法+场域玩法 供给价格+商家玩法经营+报名规则+平台产品升级 第一章 第二章 平台认知 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 活动政策 商家引...
3万人也在学

抖音电商「内容场」连接「中心场」打造商家会员「新增量」
抖音818发现好物节期间，抖音商城交易额破百万单品个数超过400个，日均成交相比于618提升近20%，累计83款商品单坑产出超百万……自「抖音电商FACT+全域经营方法论白皮书」发布以来，商家在抖音电商的长效增长获得了更完整的经营体系，除了“内容场”，由商城、搜索、店铺等中心化场景组成的抖音商城备受关注；在抖音818发现好物节，一连串的数据，再次验证了抖音商城为品牌带来的经营助力。此时，当我们走进品牌、商家们的经营细节，我们又可以找到内容场+中心场的另一重效用：它的会员运营价值。 「货找人」和「人找货」双向消费路径...
9万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学