# 【玩具乐器行业宣传规范】实施细则
ID: aJGYvmqnvhXa
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJGYvmqnvhXa

---

【玩具乐器行业宣传规范】实施细则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
第二章 宣传规范要求
2.1 创作者宣传基础规范
第三章 宣传违规管理
3.1 虚假宣传
3.1.1 款式/颜色商品信息不符
3.1.2 大小/重量/数量虚假
3.1.3 物流虚假
3.2价格违规
3.3 诱导第三方
【玩具乐器行业宣传规范】实施细则
2024-12-09 20:35:43
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为提升平台交易体验，规范平台创作者宣传秩序，保障消费者权益，根据国家现行法律、法规、规章，以及《商品信息分享功能服务协议》、《“精选联盟”服务协议（推广人）等平台服务协议与规则》《电商创作者违规管理规则》等平台服务协议与规则，制定本规则。
1.2 适用范围
本规范适用于所有在抖音直播间/短视频/图文挂车宣传带货“玩具乐器”类商品的创作者，其他类目不适用该细则。
​
行业
一级类目
玩具乐器
玩具
乐器及配件
第二章 宣传规范要求
2.1 创作者宣传基础规范
2.1.1 创作者在商品推广前，有义务核实商品大小/重量/数量、品种/产地、物流信息等商品宣传信息，确保所宣传的商品真实、客观、准确，不得进行虚假或引人误解的宣传；
2.1.2创作者知道或应当知道所推广的商品或服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益的情形，仍予推广的，或者因创作者虚假夸大描述、发布不实信息以及实施其他虚假宣传行为而引发消费者投诉、售后问题的，创作者应当与提供该商品或服务的商家向消费者承担连带责任。
2.1.3创作者所发布的内容除需遵守内容创作总原则，同时还需遵守抖音电商创作者其他相关规则和发布要求。
第三章 宣传违规管理
3.1 虚假宣传
平台规则所禁止的虚假宣传包括达人对所分享商品信息及各项参数进行虚假/夸大描述，对商品效果过度承诺，或进行效果性宣传，或发布虚假活动信息，或恶意贬低第三方或第三方产品等可能导致用户对产品/服务的真实情况产生误解的行为。详情可参考创作者【虚假宣传】实施细则
3.1.1 款式/颜色商品信息不符
款式/颜色等商品信息不一致，指创作者短视频/直播宣传展示的商品或其款式、颜色、图案、形状等商品信息，与购物车分享的商品信息不一致，或与商品实际情况不一致的行为。
详情可参考「虚假宣传:款式/颜色等商品信息不一致」实施细则
​
违规示例
建议宣传方式
宣传商品款式/功能与发货实际用户到手款式有明显不一致
直播间宣传


实际到手


商详页明确填写商品参数，主播宣传的商品特征信息需要与商品详情页展示内容及实际发货商品一致。
示例：
遥控车品类商品应当真实描述商品关键信息，且应与商详页及实际商品保持一致，包括但不限于：类型、材质、款式、性能、功能、遥控方式等，不得夸大宣传或模糊描述引起误解。
3.1.2 大小/重量/数量虚假
大小/重量/数量虚假是指创作者宣传的商品大小、重量、数量与购物车分享的商品信息或商品实际情况不一致，致使消费者权益受损的虚假宣传行为。
详情可参考「虚假宣传:大小/重量/数量虚假」实施细则
玩具乐器品类常见违规情形如下：
​
违规示例
建议宣传方式
宣传商品尺寸与实际用户到手存在明显差异
直播间宣传

实际到手

明确填写商品规格参数，宣传应并与其保持一致，规范宣传话术，不得夸大商品尺寸规格。
3.1.3 物流虚假
创作者在分享商品过程中，宣传的相关物流信息与实际物流情况或商品详情页信息不符。
详情可参考《「虚假宣传：物流虚假」实施细则》。
常见违规情形如下：
表格加载中...
3.2价格违规
宣传与实际不一致，指宣传的商品售价与消费者实际支付价格不符，致使消费者权益受损的虚假宣传行为；
价格不规范描述，指创作者在短视频/直播推广商品过程中，因对商品价格进行模糊等引人误解的描述，或针对因颜色、形状、规格、产地、等级等特征不同而实行不同价格的商品，在宣传价格时未明确说明是哪款商品的价格，或未明确是哪款商品里哪个sku的价格，未明确告说明是否具有邮费、邮费的金额，容易引起消费者产生误解的行为。
虚构被比较价格，指创作者在商品分享推广过程中，所宣传的被比较价格不真实、准确，或未展示商品参考价而实际宣传被比较价格。
详情可参考《创作者【价格违规-宣传与实际不一致】实施细则》、《创作者【价格违规-虚构被比较价】实施细则》《创作者【价格违规-价格不规范描述】实施细则》
玩具乐器品类常见违规情形如下：
表格加载中...
3.3 诱导第三方
诱导第三方，指创作者在任何向用户展示或与用户互动的场景中，发布/推送第三方商品或信息，或诱导消费者至第三方网站或客户端等，可能产生骚扰消费者、影响消费者交易安全等损害消费者合法权益的行为。
详情可参考《创作者「诱导第三方」实施细则》。
表格加载中...
相关推荐内容
【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在... 详见商城引流置换方案：抖音商城联合投放计划Playbook 亲子生活抖音商城【商家信箱】来啦——【商家信箱】亲子生活抖音商城在这里，你可以随时反馈你对商城的疑问，你经营商城时遇到的问题，你对抖音商城的期待和建议。管理员小姐姐会每周定时查看信箱，在G列给予...
28万人也在学

泛商城 | 数码家电行业必争之地
数码家电行业，一直存在着“硬刚需”和“长周期”的矛盾，在长周期与高客单价的双重压力下，很多品牌不得不祭出“低价”的老套路，如何破局，成为了各个品牌都亟需解决的难题。一、为什么要做泛商城？“为什么数码家电行业一定要做泛商城”3C 数码大家电属于高客单... 借助活动精细化运营和灵活高效的执行能力，发掘泛商城机会点。案例背景泰璞为消电家居行业服务商，合作小米、九阳、海尔等头部品牌，属于经销模式有整店结算和货品控制权，项目负责人具有货架电商运营背景，希望通过泛商城共创提升矩阵号【小米璞发专卖店】收入，并探...
好评如潮

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【营销工具】，获取抖音电商货架场景的生意增量... 商家经营模式全覆盖自播经营商家达播经营商家多店铺经营商家商家诉求品牌私域沉淀提升生意规模达播优惠机制拉新沉淀达播用户再营销增加👉【品牌会员产品方案】实现抖音域内同一品牌多店铺会员信息打通产品能力支撑购前-购后全链路提升绑卡率：招募入口覆盖自播、短视频...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学