# 【生鲜】车厘子/樱桃商品发布及宣传细则
ID: aHx1hAgAcnrW
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHx1hAgAcnrW

---

【生鲜】车厘子/樱桃商品发布及宣传细则
一、引言
二、适用范围
三、发布规范
四、内容宣传规范
五、商品包装规范
【生鲜】车厘子/樱桃商品发布及宣传细则
2026-04-15 17:30:03
电商运营团队
一、引言
为了保护消费者权益，规范平台内“车厘子/樱桃”商品的发布及宣传，特制定本规则。
二、适用范围
2.1 平台内经营：水果蔬菜>水果>车厘子/樱桃 的所有商家以及享有该类目商品分享权限的创作者；
2.2 类目经营要求：支持企业类型商家开通类目（个体工商户类不支持），商家发布进口车厘子需上传进口报关单、检验检疫证明，详见《【生鲜】行业管理规范》入驻和资质要求。
符合条件的商家可以直接在抖店后台-店铺-店铺信息设置-店铺资质-行业资质，自行编辑添加该类目，即可创建车厘子商品。
三、发布规范
3.1 商品发布满足《【生鲜】行业管理规范》要求。
3.2 商品规格
标准以平台统一规格分级为依据，不应自定义大/中/小果，区分产地的规格标准如下:
（1）标准一，产地为智利、新西兰、澳大利亚、阿根廷的须以此标准标注规格
最低销售规格以“XL级”起，果粒直径信息需在标题、商品详情页和直播间画面中标注。
​
单果直径
规格分级
24-26毫米
XL
26-28毫米
J
28-30毫米
JJ（或2J）
30-32毫米
JJJ（或3J）
32-34毫米
JJJJ（或4J）
34-36毫米
JJJJJ（或5J）
36-38毫米
JJJJJJ（或6J）
38毫米以上
JJJJJJJ（或7J）
（2）标准二，产地为中国的须以标准二，或者标准一标注规格，单商品仅能选择一种规格分级标准进行标注
​
单果克重（g/克）
规格分级
4-6
迷你果
6-8
小小果
8-10
小果
10-12
中果
12-15
中大果
15-18
大果
18-20
特大果
20-22
超大果
22g以上
果王
（3）标准三，产地为美国、加拿大的须以此标准标注规格
​
单果直径
规格分级
22-23.3mm
11.5 ROW
23.3-24.6mm
11 ROW
24.6-26mm
10.5 ROW
26-27.3mm
10 ROW
27.3-28.6mm
9.5 ROW
28.6-30mm
9 ROW
3.3 商品发布标题格式：车厘子 + 空运/海运 + 品种 + 规格分级 + 总净重+ 其他信息+内附果径卡
规格分级需包含sku内最小规格。
如sku内包含规格为J、2J、3J，最小规格为“J”，则规格分级应包含“J”，如可表述为“J-3J”、“J/2J/3J”、“J起”；
如sku内包含规格为迷你果、小小果、小果，最小规格为“迷你果”，则规格分级应包含“迷你果”，如可表述为“迷你果-小果”、“迷你果/小小果/小果”；
若商家使用上述标准一，或标准三的方式标准规格，且商品为非国产，商家必须向用户提供果径卡，并在标题明确说明，若商家未按要求向用户提供果径卡，或实际售卖商品的直径/克重与商详页所描述的规格不符，平台将有权按虚假宣传处置，后续因水果果径尺寸引发售后纠纷时，售后仲裁将以用户提供的果径相关证明信息（如测量照片、视频等）为准。
3.4  针对进口车厘子，平台每年均会提前公示散装可售时间（如：2025年12月31日 23:59:59 及以前，平台允许销售空运的拆包二次分装商品； 2025年12月31日 23:59:59后，除部分5kg及以上的大规格包装可拆分为2.5kg售卖以外，平台不允许售卖非原箱的规格，如1.8斤、2斤、2.7斤、3斤等非原箱规格）；请商家关注此细则获取散装可售时间信息。

3.5 平台不允许同一批次多品种或同品种多颜色混发；
3.6 所有商品信息中的重量信息、克重信息，必须为商品净重，禁止销售4.5斤等虚假原箱的商品；禁止使用带箱重量混淆视听，例如带箱5斤。
3.7 原箱车厘子必须贴有原箱标签，不得自行修改、覆盖、替换原箱标签。
3.8 按照《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》，进口食用农产品需要加贴中文标签，要写明商品名称、原产国、境内经销者名称、地址与联系方式；涉及分装销售，还需体现分装企业/分装日期/分装地点等信息。
四、内容宣传规范
4.1 平台规则所禁止的虚假宣传包括达人对所分享商品信息及各项参数进行虚假/夸大描述；
4.2 对商品效果过度承诺，或进行效果性宣传，或发布虚假活动信息；
4.3 或恶意贬低第三方或第三方产品等可能导致用户对产品/服务的真实情况产生误解的行为；
4.4 禁止以平台不认可的标准，即不属于标准一、二、三任一一种的方式宣传规格；
4.5 商品标注规格，须与直播间宣传一致。
详情可参考创作者【虚假宣传】实施细则。
五、商品包装规范
5.1 商品标签：商家需要在包装表面贴标签，标签写明商品名称、原产地、代理商/进口商/经销商名称、地址、包装/发货日期等信息；

5.2 随箱售后卡 商家需随箱放置果径测量卡、常见轻微瑕疵售后卡片，以提高消费者认知；

售后卡示例文件：车厘子售后卡-源文件.ai
5.3 包装方式 建议标准包装为泡沫箱+保温袋+气泡袋。商家可根据气温与在途时效自行选择包装方式；冬季建议商家限制北方及西部等低温地区、偏远地区销售，或改良保温措施保证商品到货质量。
包装方式示例：车厘子包装方式示例
相关推荐内容
【车厘子】高频违规规则解读
内容概览：📝本文写了什么：本文整理了车厘子品类下高频违规场景的规则解读，包含：虚假宣传、商品核心信息误导、品质差三个场景，旨在帮助商家和创作者理解平台规则，减少违规，避免影响经营。🔍可以学习到什么：每个场景为您解读：平台如何认定该违规行为、违规处... 对违规创作者处以下架违规商品、直播中断、视频自见、冻结佣金、关闭电商权限等处罚，详见《创作者【虚假宣传】实施细则》。6、合规建议*场景二：商品核心信息误导1、什么是“商品核心信息误导”行为？指商家发布的商品中存在容易导致消费者误解的信息，如商品关...
4万人也在学

食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
包括了商城首页的商品展示区域，订单页面下方的商品展示区域。商城展示是小店平台公域展示渠道，平台通过自动化匹配将商品、内容（短视频/直播）展示给消费者。 商城&搜索运营方法：抖音电商货架场景经营入门宝典商城基础准入标准：抖音商城管理规范商品信息优化：商品优化使用说明-抖音电商学习中心抖音电商货架场景经营入门宝典：商城&店铺&搜索学习手册商城数据产品罗盘商城分析操作入口：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】罗盘商城分析介绍文档：如何分析并提升商城成交？ 店铺&橱窗*商城重点运营渠道指商城内的营...
好评如潮

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
为什么要做商品信息优化？内容电商场景下：主播/短视频充分讲解->用户了解下单货架电商场景下：用户靠商品详情了解->用户下单举个例子：货架场景下分发转化商品依赖：标题SEO、卖点导购、商品主图、商品详情等因此，抖音商城作为新的交易场景，商品信息质量也需要... 创建合格商品2.1 创建商品流程 基础信息：完整准确性不要错放类目，涉及到商城入池标题利用好30个字符，关联到搜索流量，不得出现无关信息品牌千万不要填错，没有的话一定不要写属性需要全填上，多选属性要多挖掘产品卖点，越精准搜索曝光机会越高服饰类目需要...
60万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学