# 【生鲜】行业管理规范
ID: aHXwMg8btruc
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHXwMg8btruc

---

【生鲜】行业管理规范
一、【概述】
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.2 入驻要求
三、【资质要求】
四、【资费标准】
4.1 保证金
4.2 技术服务费
4.3 货款结算
五、【经营要求】
5.1 体验分
5.2 精选联盟
5.3 生鲜生命周期管理
5.4 销售区域管理
六、【商品要求】
6.1 禁止出售的商品
6.2 商品信息要求
6.2.1 商品标题
6.2.2 商品主图
6.2.3 商品详情
6.3 商品标识标签规范
6.4 商品质量要求
6.5 商品交易要求
七、【内容规范】
7.1 禁止推广的商品
7.2 宣传规范
八、【违规处理】
8.1 资质相关
8.2 商品相关
8.3 内容相关
九、【服务保障要求】
9.1 “七天无理由”服务要求
9.2 售后要求
9.3 飞鸽IM使用要求
9.4 争议处理规范
9.5 冷藏冷冻商品包装冷媒要求
9.5.1 商品适用范围
9.5.2 包装要求
9.5.3 冷媒要求
十、【附则】
【生鲜】行业管理规范
2026-05-05 09:28:45
电商运营团队
一、【概述】 
  1.1 目的及依据
为营造平台内（域名为jinritemai.com）良好的购物环境，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律法规、规章制度、《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理规则》之规定，特制定《【生鲜】行业管理规范》，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。
 1.2 适用范围 
本规则适用于（抖音电商平台）内经营如下类目的商家/创作者。
表格加载中...
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.1.1 对于不同的类目，平台目前有不同的入驻要求，即普通准入、定向准入、定向邀约准入。 
（1）普通准入：指开放招商，商家可申请入驻，提交法定经营资质并审查通过，即可直接完成入驻，开展经营。 
（2）定向准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，可由商家申请入驻，商家在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
（3）定向邀约准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，同时仅允许平台主动邀约商家，接受邀约的商家提交资料，并在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
2.2 入驻要求
2.2.1 商家需遵守《招商标准及入驻规范》规范进行入驻及发布商品。
2.2.2 各定准类目入驻及清出标准如下：
定准类目：
表格加载中...
2.2.3入驻及清出标准：
表格加载中...
三、【资质要求】
商家除需遵守《招商标准及入驻规范》中主体资质、品牌资质的要求外，还应满足以下资质要求：
表格加载中...
四、【资费标准】
4.1 保证金
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。
4.2 技术服务费
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关规定，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关内容及金额详见《商家技术服务费管理规范》。
4.3 货款结算
平台在每一笔订单到达确认收货后的约定账期后对商家货款金额进行结算，根据《商家货款结算日期细则》中结算日期进行结算。
五、【经营要求】
5.1 体验分
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》。
5.2 精选联盟
若商家使用精选联盟平台推广上述类目的商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。
5.3 生鲜生命周期管理
生鲜商品季节性和地域性强，每个品种都有特定的上市和退市周期，对部分早采、尾季商品予以经营限制有利于确保生鲜商品品质可控（口感、成熟度），保证消费者体验。经营以下品类的商家需确保在上市时间之后发品（按照后台发品提醒）、在下市时间前一周自行下架对应品种商品，否则可能会被平台做下架管控。
具体上市、下市时间以商家后台提示为准。管控规则详见《关于生鲜品类首尾季节品质问题的治理公告》
表格加载中...
5.4 销售区域管理
鉴于部分特定产区的生鲜类商品品质，容易受到长途物流运输等因素影响，平台识别到此类商品易出现消费者投诉，为更好地保障消费者权益，平台对下列区域的特定类目商品执行区域限售：
表格加载中...
六、【商品要求】
6.1 禁止出售的商品
6.1.1 根据国家法律法规的相关要求，平台禁止商家出售部分商品，被禁止出售的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
6.1.2 不允许在“虾干”及“活珠子/毛胚蛋”类目发布非预包装食品。
6.1.3 因未成熟河蟹，在运输途中易死亡，平台不支持销售及宣传“六月黄”活蟹。
6.2 商品信息要求
商家发布商品时需遵守《商品信息发布规范》的相关要求外，需同时满足以下要求：
6.2.1 商品标题
（1）标题要求
商品标题中的“商品名称”，须与实物包装上的品名保持一致。 
非预包装食品，若无品牌，标题可不添加品牌。 
标题中声称的配料，须为商品主配料。 
如商品已临近保质期，须在标题中注明“临期商品”字样，临近保质期认定标准详见《商品保质期规范》。 
（2）通用标题
中文品牌（英文品牌）+ 基本属性（品种/特征/产地/进口或国产）+ 品名 + 规格参数（净含量/规格/尺寸/加工方式/包装/等级等） 。
（3）细分品类标题
针对品类有特别要求（即不同于通用标题要求）的，标题规则适用细分品类标题要求。以下为细分品类标题要求： 
表格加载中...
6.2.2 商品主图
图片格式：png，jpg，jpeg 
图片尺寸：至少600像素*600像素，建议上传1:1图片 
主图展示： 
表格加载中...
6.2.3 商品详情
商家需如实描述商品的信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性，具体规范如下：
（以下商品详情内容带”*“的模块必须展示）
表格加载中...
此外，商家在商详页对商品进行宣传时，仍需满足相关宣传规范要求，详见“七、内容规范”。
6.3 商品标识标签规范
商详页需清晰展示商品的标识标志信息/外包装图，具体标准可参考如下标准：
预包装食品（有SC)
商品标签应符合 《GB7718—2011食品安全国家标准 预包装食品标签通则》要求，标签标示应包括食品名称、配料表、净含量和规格、生产者和 （或）经销者的名称、地址和联系方式、生产日期和保质期、贮存条件、食品生产许可证编号、产品标准代号及其他需要标示的内容，具体参考以下模板：


食用农产品（无SC）
根据《中华人民共和国农产品质量安全法》农产品生产企业、农民专业合作经济组织以及从事农产品收购的单位或者个人销售的农产品，按照规定应当包装或者附加标识的，须经包装或者附加标识后方可销售。包装物或者标识上应当按照规定标明产品的品名、产地、生产者、生产日期、保质期、产品质量等级等内容；使用添加剂的，还应当按照规定标明添加剂的名称，具体参考以下模板：


6.4 商品质量要求
商品质量必须符合已有的相关法律法规、国家标准、行业标准以及商品本身标注的商品执行标准（标注执行标准应符合或高于国家标准/行业标准）。如后续相关国家标准更新，商品质量则应符合新的执行标准。
相关标准详见《【生鲜类】商品发布细则》中“二、商品质量要求实施细则” 。
6.5 商品交易要求
对于大闸蟹卡券类商品，需保证消费者在申请预约时间的7天中，有3天可预约。
七、【内容规范】
7.1 禁止推广的商品
7.1.1 根据国家法律法规的相关要求，平台禁止达人推广部分商品，被禁止推广的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
7.2 宣传规范
7.2.1 商家发布商品信息时，需遵守《商品信息发布规范》及“商品信息要求”。
7.2.2 创作者以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《电商创作者管理总则》 中的相关规定。
7.2.3 除上述要求外，商家发布商品信息及达人以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守相关宣传规范，详见《【生鲜行业商品宣传规范】实施细则》
八、【违规处理】
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》及其他相关协议或规则对其进行处理，其中：
8.1 资质相关
8.1.1 如未按上述要求提交或更新资质的，将依照《【商家—未按规则提交资质材料】细则》进行处理；
8.1.2 如提交的资质是虚假的，将依照《【商家—提供虚假资质】细则》进行处理。
8.2 商品相关
8.2.1 如商家出售《【商家—发布违禁商品/信息】细则》中的商品，将依照《商家违规行为管理总则》进行处理；
8.2.2 如商家未经审查许可，出售定向准入类目的商品，将依照商家【滥发信息-商品信息发布不规范】细则进行处理；
8.2.3 如商品信息中缺少上述各项要求的，将依照《【商家—滥发信息】细则》-缺少商品必要信息进行处理；
8.2.4 若不符合商品质量要求的，将依照《商家违规行为管理总则》进行处理；
8.2.6 如出售卡券类商品的商家未能按上述要求，提供预约服务的，将依照《商家违规行为管理总则》进行处理。
8.3 内容相关
将依照《电商创作者管理总则》及《抖音电商创作者违规管理规则》相关规则，对违规推广的创作者进行处理；同时，平台有权依照《商家对关联达人商品推广行为的管理规则》对商家进行处理。
九、【服务保障要求】
9.1 “七天无理由”服务要求
七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。
9.2 售后要求
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求。
其中，对于大闸蟹类商品，需遵守售后退款标准，需按照《生鲜商品争议处理细则》处理。
9.3 飞鸽IM使用要求
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。
9.4 争议处理规范
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。
9.5 冷藏冷冻商品包装冷媒要求
9.5.1 商品适用范围
在 冷藏/冷冻 类目下的所有商品。
9.5.2 包装要求
将商品和要求数量冰袋放入放入隔热袋（铝箔保温袋），将隔热袋（铝箔保温袋）封口折叠后用胶带粘贴封口（保证袋口不张开泄漏冷量即可）；完毕后，放入泡沫保温箱/纸箱内。
9.5.3 冷媒要求

十、【附则】
10.1 本规范于2021年03月25日首次生效，于2026年5月5日最新修订生效。
10.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
10.3 相关细则要求如下：
表格加载中...
10.4 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
水果/生鲜首尾季常见问题&避坑指南
相关规则：【生鲜】行业管理规范商家商品品质问题管理细则 生鲜 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
8086人在学

低温肉&低温水产 夏季温控包装指南
相关规则：【生鲜】行业管理规范商家商品品质问题管理细则 生鲜 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
3万人也在学

行业/类目资质配置操作手册
情况分类行业资质要求第一种：类目不需要上传额外资质材料//第二种：类目需要上传额外资质材料服饰鞋包【服饰鞋包】行业管理规范 三、资质要求个护家清【个护家清】行业管理规范 三、资质要求珠宝文玩【珠宝文玩】行业管理规范 三、资质要求3c数码【3c数码】行业管理规范 三、资质要求家居家电【家居家电】行业管理规范 三、资质要求美妆【美妆】行业管理规范 三、资质要求食品饮料【食品饮料】行业管理规范 三、资质要求生鲜【生鲜】行业管理规范 三、资质要求鲜花园艺【鲜花园艺】行业管理规范 三、资质要求滋补保健【滋补保健】行业管...
11万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学