# 【美妆】行业管理规范
ID: 106242
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/106242

---

【美妆】行业管理规范
一、【适用范围】
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.2 入驻要求
三、【资质要求】
四、【资费标准】
4.1 保证金
4.2 技术服务费
五、【经营要求】
5.1体验分
5.2 精选联盟
六、【商品要求】
6.1 商品概念
6.2 禁止出售的商品
6.3 商品信息要求
6.3.1 商品标题
6.3.2 商品主图
6.3.3 商品属性
6.3.4 商品详情
6.4 商品质量要求
七、【内容要求】
7.1 禁止推广的商品
7.2 宣传规范
八、【违规处理】
九、【服务保障要求】
9.1 七天无理由服务要求
9.2 售后要求
9.3 飞鸽IM使用要求
9.4 争议处理规范
十、【附则】
【美妆】行业管理规范
2026-03-10 20:08:27
电商运营团队
一、【适用范围】
本规范适用于经营如下类目的商家及推广如下类目商品的达人：
​
一级类目名称
二级类目名称
彩妆香水
全部
个人护理
成人护理
唇部护理
面部洗护
奢品护肤
洗护美用具
眼部护理
电器
个护健康电器
医疗器械及保健用品
美容美体
二、【入驻】
2.1 入驻方式
目前，美妆行业对特定品牌经营做企业店/个体店/个人店限售，详见入驻要求。
2.2 入驻要求
2.2.1 商家需遵守《招商标准及入驻规范》入驻发布商品。
2.2.2 各定向准入类目具体定准要求如下：
特殊品牌经营定准：   
在美妆行业下部分品牌的个体店和企业店商家在经营时需要符合平台品牌资质要求并根据平台要求提供品牌资质材料。平台有权根据消费者体验、商家综合实力等因素调整部分商家的品牌资质要求。具体品牌明细可参考：《品牌限售细则》。若商家有经营意愿，可通过美妆限售品牌商家意向调研问卷进行提报；
部分品牌除官方旗舰店/旗舰店之外的商家采取定向准入的方式入驻。具体品牌明细可参考：美妆定准品牌明细。本条规则与《品牌限售细则》有出入的，以本条规则为准。若商家有经营意愿，可通过美妆行业入驻意向问卷进行提报，若符合准入条件平台会在5个工作日内与商家联系。
部分品牌限制推广：（1）取得品牌方对商家在抖音电商平台一级授权且经平台确认的，商家可正常发布该品牌的商品，创作者可正常分享推广。（2）未取得品牌方对商家在抖音电商平台一级授权且经平台确认的，商家发布该品牌商品后，仅允许商家人店一体抖音账号添加商品至橱窗对外展示，不支持商品进入精选联盟，不支持商家抖音账号直播带货、视频带货，亦不支持其他任何形式的推广（包括引流到橱窗、流量推荐、活动参与、搜索展示等）。目前限制经营的品牌包括：迪奥/Dior。
2.2.3 商家未满足以上定准要求，发布了特定品牌或类目商品的，将按照《商家违规行为管理规则》对商家进行处罚。
三、【资质要求】
商家除需遵守《招商标准及入驻规范》中的基础资质要求外，还应同时满足相应的特殊资质要求，详见：
​
一级类目
行业资质
商品资质
彩妆香水
/ 
1、经营化妆品，需提供：
生产厂商的《化妆品生产许可证》；
若经营国产普通化妆品，另需提供《国产普通化妆品备案电子凭证》，若经营进口化妆品，另需提供《进口普通化妆品备案电子信息凭证》。
若经营国产特殊化妆品，另需提供《国产特殊化妆品注册证》，若经营进口化妆品，另需提供《进口特殊化妆品注册证》。 
特殊化妆品发布要求：
禁止发布：持有育发、脱毛、美乳、健美、除臭功效的特殊化妆品注册证商品
允许发布：持有染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发功效以及新功效的特殊化妆品注册证商品
2、消毒产品生产企业卫生许可证 ：经营国家消毒产品生产类别分类目录范围内的国产消毒产品，需提供生产厂商《消毒产品生产企业卫生许可证》。 
3、消毒产品卫生许可批件/消毒产品卫生安全评价报告备案 ：经营新消毒产品(指利用新材料、新工艺技术和新杀菌原理生产的消毒剂和消毒器械)，提供国家卫生计生委颁发的消毒产品卫生许可批件；经营其他消毒品，需提供《消毒产品卫生安全评价报告备案》公示信息截图。
4、委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
5、报关单：经营进口商品，需提供近2年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
6、质检报告：提供近二年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告（平台根据管控情况酌情要求商家提供，以商品发布详情页面为准）。 
7、产品功效宣称依据：化妆品类的商品应按照国家《化妆品功效宣称评价规范》等有关法律法规要求，提供对应功效的宣传依据文件，包括文献资料、研究数据或者化妆品功效宣称评价试验结果等。
个人护理
/ 
 
电器
个护健康电器
1、《CCC安全认证证书》：电器>个护健康电器>电动睫毛卷翘器需要提供CCC安全认证证书。
2、报关单：经营进口商品，需提供近2年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
3、委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
4、质检报告：提供近二年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告。 
 
四、【资费标准】
4.1 保证金
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。
4.2 技术服务费
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关内容，平台有权根据相关协议及平台规则对商家的订单收取技术服务费用，相关内容及金额详见《商家技术服务费管理规范》。
五、【经营要求】
5.1体验分
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》。
5.2 精选联盟
若商家使用精选联盟平台推广上述类目的商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。
六、【商品要求】
6.1 商品概念
化妆品：指以涂擦、喷洒或者其他类似方法，施用于皮肤、毛发、指甲、口唇等人体表面，以清洁、保护、美化、修饰为目的的日用化学工业产品。
特殊用途化妆品：依据《化妆品监督管理条例》要求，用于染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发的化妆品以及宣称上述功效的化妆品为特殊化妆品。在2021年1月1日前已经注册的用于育发、脱毛、美乳、健美、除臭的化妆品，在过渡期内（至2025年12月31日），仍按特殊功效管控。
普通化妆品：指不具备特殊用途化妆品功效的化妆品。
定制类化妆品：特指通过在包装或瓶体上激光刻印等方式，帮助消费者定制信息及实现礼赠的需求。定制化妆品均须符合《化妆品监督管理条例》及《化妆品标签管理办法》等相关要求。
6.2 禁止出售的商品
6.2.1 根据国家法律法规及平台运营的相关要求，平台禁止商家出售部分商品，被禁止出售的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
6.3 商品信息要求 
商家发布商品时需遵守《商品信息发布规范》的相关要求外，相关信息描述应符合以下情况：
不得使用医疗术语、医学名人的姓名、描述医疗作用和效果的词语或者已经批准的药品名明示或者暗示产品具有医疗作用；  
不得使用虚假、夸大、绝对化的词语进行虚假或者引人误解地描述；  
不得利用商标、图案、字体颜色大小、色差、谐音或者暗示性的文字、字母、汉语拼音、数字、符号等方式暗示医疗作用或者进行虚假宣称；  
不得使用尚未被科学界广泛接受的术语、机理编造概念误导消费者；  
不得通过编造虚假信息、贬低其他合法产品等方式误导消费者；  
不得使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息误导消费者；  
不得通过宣称所用原料的功能暗示产品实际不具有或者不允许宣称的功效；  
不得使用未经相关行业主管部门确认的标识、奖励等进行化妆品安全及功效相关宣称及用语；  
不得利用国家机关、事业单位、医疗机构、公益性机构等单位及其工作人员、聘任的专家的名义、形象作证明或者推荐；  
不得出现表示功效、安全性的断言或者保证；  
不得标注庸俗、封建迷信或者其他违反社会公序良俗的内容；  
不得出现法律、行政法规和化妆品强制性国家标准禁止标注的其他内容；  
化妆品标签中使用尚未被行业广泛使用导致消费者不易理解，但不属于禁止标注内容的创新用语的，应当在相邻位置对其含义进行解释说明。  
6.3.1 商品标题 
总则 
标题命名必须符合国家关于《化妆品命名规定》、《化妆品命名指南》的要求；  
商品标题不得误导、欺骗消费者，如：  
不填写商品品名，用商品本身不具备的功效进行随意堆砌；  
示例：素颜霜美白保湿祛斑提亮抗蓝光  
名称中使用具体原料名称或表明原料类别词汇的，应当与产品配方成分相符，商品本身不含此成分的不得在标题内展示；  
示例：商品不含377（苯乙基间苯二酚），但标题写为“377精华液提亮”  
商品标题中不得带有任何与商品真实信息无关的文字或符号，包括但不限于  
医疗术语、明示或者暗示医疗作用和效果的用语，如：睫毛生长液、医学护肤品、药妆、可微针导入；  
虚假/夸大/绝对化的词语，如：一用就白，斑越重越有效、一秒瓜子脸、无效退款；无授权等证明文件宣传权威信息，如宣传中山大学、武汉大学、武汉大学、国药集团等知名科研院校、政企合作；  
医学名人的姓名等国家相关法律法规明确规定禁止使用的词。  
通用标题：  
品牌（非必填）+ 商品品名（必填）+ 基本属性（非必填）+规格参数（必填）+ 系列/适用人群/商品产地（非必填）  
品牌：中文品牌/英文品牌  
基本属性：功效/特征  
规格参数：规格/净含量/颜色等，“体验装/便携装/试用装”类商品须在商品标题写明“体验装/便携装/试用装”字样。
系列/适用人群/商品产地：商品系列/通用/包装显示产地（有多个产地的需说明以外包装为准）  
示例：SK-II 青春露护肤精华露 收敛毛孔控油 230ml 日本  
特殊用途化妆品标题： 
品牌（非必填）+ 商品品名（必填）+ 基本属性（非必填）+规格参数（必填）+ 系列/适用人群/商品产地（非必填）  
品牌：中文品牌/英文品牌  
基本属性：特殊功效/普通功效  
规格参数：规格/净含量/颜色等，“体验装/便携装/试用装”类商品须在商品标题写明“体验装/便携装/试用装”字样 。
系列/适用人群/商品产地：商品系列/通用/包装显示产地（有多个产地的需说明以外包装为准）  
示例：资生堂安热沙小金瓶防晒露SPF50+防水防紫外线 60ml 日本  
6.3.2 商品主图
图片格式：png，jpg，jpeg  
图片尺寸：至少600像素*600像素，建议上传1:1图片  
图片张数：至少3张，最多5张  
图片展示： 清晰完整，不得有涂改、水印；不得有其他品牌商品信息和商品无关信息； 
​
主图
展示内容
示例图
（商家应出示商品完整信息、不可有任何遮挡）
第一张 
商品正面图片或商品外包装图 
 


第二张
 
建议为商品包装标签图
 


第三张~第五张 
商品其他侧面的外包装或者内包装信息 ；
 


6.3.3 商品属性
产品发布时，必须正确选择品牌、填写化妆品批准文号（其中进口化妆品需填写化妆品批准文号、国产特殊用途化妆品需填写化妆品批准文号、国产非特殊用途化妆品需填写备案编号）和 产品名称、规格等信息。属性栏填写的商品属性必须真实符合国家相关标准，同时需要与商品标签的信息保持一致。
​
属性
填写要求
备案/批准文号
在化妆品类目下：
仅可填写"备案/批准文号"
应按商品实际信息准确填写，请勿包含空格、顿号、逗号等其他内容，填写示例：国妆特字G20121391。
不可填写其他信息，如
出口化妆品的备委案/批准文号，例：国妆网备出字（粤)2021512913；
化妆品生产许可证编号，例：浙妆20190013；
消毒品资质编号，例：赣工卫消证字(2019)第D044号等。
请按资质及外包装填写，可在国家药监局网站化妆品数据查询系统中查询普通化妆品  备案编号或特殊化妆品批准文号、生产企业名称进行填写，并确保属性、包装标签图的信息一致。
“备案/批准文号”在国家药监局网站化妆品数据查询系统需公示有效，在效期内且状态有效，不能为注销、历史批件、过期、取消备案等无效状态。
若同一商品链接发布套装类商品（多个资质编号）或其他多SKU且涉及多个资质编号情形的，属性“备案/批准文号”处填写一个主要商品的资质编号，其余商品的“备案/批准文号”以及产品名称应在商品详情页显著位置以文字形式展示。
生产企业名称
商家应确保属性填写的、国家药监局网站化妆品数据查询系统中公示的、包装标签图体现的"生产企业名称"信息一致。
进口化妆品的生产企业名称，按国家药监局网站化妆品数据查询系统公示的信息填写。
功效
商品的“功效”属性应与商品在注册或备案时提交的一致，同时需要在商详处提供宣传该功效的证明文件，包括但不限于：人体功效评价试验、消费者使用测试、实验室试验、文献资料或研究数据等，具体文件要求需按照《化妆品功效宣称评价规范》执行。
保质期
化妆品销售包装应标注保质期，保质期应按下列三种方式之一标注：
生产日期和保质期；
生产批号和限期使用日期。
生产日期和开盖后使用期限。采用此方式进行标注的产品保质期应当不少于36个月；
6.3.4 商品详情
商家需如实描述商品的信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性，满足以下要求：
（1）商品临近保质期要求：
可销售的临期商品须在商品标题上写明“临期商品”字样，详见《商品保质期规范》。
（2）商品详情要求需满足
​
模块
要求
图例
（商家应出示商品完整信息、不可有任何遮挡）
商品信息展示*
 
产品基本信息：产品名称、净含量/规格、全成分、保质期/有效期、产地、使用方法、适用人群/适合肤质、主要功效等。
产品名称：需与商品标签、商品属性的产品名称保持一致。
净含量/规格：应使用国家法定计量单位表示，并与商品标签保持一致。
全成分：在化妆品销售包装上应真实地标注化妆品全部成分的名称。成分表应以“成分：”的引导语引出。成分表中成分名称应按加入量的降序列出。如果成分的加入量小于或等于1％时，可以在加入量大于1％的成分后面按任意顺序排列成分名称。
保质期/有效期：化妆品销售包装应标注保质期，必须具体展示，例如“保质期×个月” ；销售包装内含有多个独立包装产品时，每个独立包装应当分别标注使用期限，销售包装的使用期限应当按其中最早到期的独立包装产品的使用期限进行标注；如为临近失效期商品，应在商品详情页面醒目位置明确标注为“临期商品”，并说明剩余保质期 ；保质期应按下列三种方式之一标注：
生产日期和保质期；
生产批号和限期使用日期；
生产日期和开盖后使用期限。采用此方式进行标注的产品保质期应当不少于36个月；
产地： 进口化妆品应标注原产国或地区（地区指中国香港、中国澳门、中国台湾） 。
使用方法：有特殊使用方法的产品应明示产品使用方法，且使用方法、产品名称等描述不应自相矛盾造成对消费者的误导，如：产品名称为“面霜”，使用方法中作用部位包括眼部、唇部、面部等。
适用人群/适合肤质：化妆品应明示产品的适合肤质类型。
主要功效：商品的功效宣传应与商品在注册或备案时提交的一致，同时需要在商详处提供宣传该功效的证明文件。包括但不限于：人体功效评价试验、消费者使用测试、实验室试验、文献资料或研究数据等。
仪器类商品参数需展示： 
须明示产品名称、产品号型和规格； 
商品主要功能及规格参数，以官网参数为准，无官网参数的以产品外包装或产品说明为准。 
执行标准【常规产品对应标准参考外包装】，强制3C认证的产品需展示其3C认证标志。 
国产仪器类商品，标签上须标注制造商名称和地址信息；进口仪器类商品，标签上须标注原产国和简体中文说明。 
商品防伪信息提示：有官方防伪措施的商品，商家应展示商品防伪信息并告知查询方法。 
 标签包装展示*
 
依据国家《化妆品生产经营监督管理办法》等法规要求，自2022年1月1日起，在网化妆品经营者应当在经营活动主页面全面、真实、准确 披露与化妆品注册或者备案资料一致的化妆品标签等信息。
化妆品标签展示： 
清晰的标签图：国产商品须在商详内展示完整的商品标签；进口商品须在商详内展示完整的简体中文标签 ；组合套装类商品应展示套装的商品标签，或所有所售化妆品的商品标签； 
标签内容应当包括：
产品名称、特殊化妆品注册证编号；
注册人、备案人、受托生产企业的名称、地址，注册人或备案人为境外企业的，应当同时标注境内责任人的名称、地址；  
化妆品生产许可证编号;  
产品执行的标准编号; 
全成分;  
净含量;  
使用期限；
使用方法以及必要的安全警示;  
法律、行政法规和强制性国家标准规定应当标注的其他内容。 
标签内容需符合《化妆品监督管理条例》、《化妆品标签管理办法》 。 
赠品、非卖品、便携装、试用装、小规格商品（净含量不大于15g或15mL的产品）须在商详内展示完整的商品标签，内容包括：产品名称、注册人或备案人的名称、净含量、使用期限。 
进口化妆品：可以直接使用中文标签，也可以加贴中文标签；加贴中文标签的，中文标签内容应当与原标签内容一致。 
儿童化妆品：按照国家药品监督管理局的规定在产品标签上进行标注。 
最小销售单元：应当有中文标签。标签内容应当与化妆品注册或者备案资料中产品标签样稿一致。 


商品外包装展示： 
应在商详内上传商品的外包装图，对于新旧包装同时发货、商品外包装无塑封等特殊情况应在商详内充分说明。 
对于非卖品、试用装，应在商品外包装上进行标注并商详内展示

 资质展示*
资质展示： 
属于进口或国产的非特殊用途化妆品的，应展示：非特殊用途化妆品备案电子凭证。 
属于进口或国产的特殊用途化妆品的，应展示：特殊用途化妆品行政许可批件。 特殊化妆品功效：祛斑美白、防晒、染发、烫发、育发、防脱发、脱毛、美乳、健美、除臭以及新功效 
进口化妆品，应展示：报关单 
对于产品标题、包装商详等处，宣称与“xxx研究院”、“xx大学”、“xxx机构”存在技术合作/支持、专利合作/研究等的，或在商详、直播间等处直接使用相应机构商标、标志较易让消费者认为产品与相应机构存在联系的，应展示：对应机构的授权证明或相应的合作协议。
使用指南*
说明正确的使用方法（包括使用顺序）及使用注意事项 

 
温馨提示*
安全警告、护肤品使用常识、商品保管等 
指甲油、卸甲液、指甲硬化剂、压力灌装溶胶等易燃性化妆品应当标注“注意防火防爆”的安全警示用语；
对于新旧包装同时发货、商品外包装无塑封等特殊情况应在商详内充分说明。 

 
6.4 商品质量要求
详见《【美妆类】商品质量细则 》。
七、【内容要求】
7.1 禁止推广的商品
7.1.1 根据国家法律法规的相关要求，平台禁止达人推广部分商品，被禁止推广的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
7.2 宣传规范
7.2.1 商家发布商品信息时，需遵守《商品信息发布规范》及“商品信息要求”。
7.2.2 创作者以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《电商创作者管理总则》 中的相关规定。
7.2.3 在推广美妆行业商品时，须同时满足《【美妆行业宣传规范】实施细则》中“宣传规范实施细则”相关内容，包括但不限于：
（1）非特殊用途化妆品不得宣称特殊用途化妆品功效，如染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发、育发、脱毛、美乳、健美、除臭
（2）不得进行虚假和夸大宣传，宣传用语严格遵守广告法管理规定
（3）不得使用他人名义保证或者以暗示方法使人误解其效用的，包括通过他人使用前后的效果表明该化妆品的功效
（4）不得宣传医疗作用或者使用医疗术语，如处方、药方、药用、药物、医疗、医治、治疗、妊娠纹、各类皮肤病名称、各种疾病名称等。
（5）推广医疗器械类商品相关规则见《【医疗器械】品类管理规范》
八、【违规处理】
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》及其他相关协议或规则对其进行处理；创作者若违反平台相关规则及协议的，将依照《电商创作者管理总则》及《抖音电商创作者违规管理规则》相关规则，对违规推广的创作者进行处理。
九、【服务保障要求】
9.1 七天无理由服务要求
七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。
9.2 售后要求
商家需遵守《商家售后服务管理规范》、《过敏问题争议处理细则》中对于售后服务的要求。
9.3 飞鸽IM使用要求
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。
9.4 争议处理规范
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。
过敏类问题争议处理标准参考《“过敏包退”服务规范》。
美妆虚拟服务类商品争议处理标准参考《服务类争议处理细则》。
十、【附则】
10.1 【生效时间】本规范于2020年12月18日首次生效，于2026年3月10日最新修订生效实施。
10.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
10.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
行业资质审核通常在3个工作日内，定向类目审核时间会更长，可在店铺-店铺信息设置-店铺资质页面查看审核结果；如果审核驳回，可根据驳回提示进行修改情况分类行业资质要求第一种：类目不需要上传额外资质材料//第二种：类目需要上传额外资质材料服饰鞋包【服饰鞋包】行业管理规范 三、资质要求个护家清【个护家清】行业管理规范 三、资质要求珠宝文玩【珠宝文玩】行业管理规范 三、资质要求3c数码【3c数码】行业管理规范 三、资质要求家居家电【家居家电】行业管理规范 三、资质要求美妆【美妆】行业管理规范 三、资质要求食品饮料【食...
好评如潮

入驻常见问题：定向邀约类目解读及引导
对于珠宝文玩行业，部分类目商品需根据平台管控要求，进行抽检、入QIC仓等质检动作需入驻QIC强管控类目清单.feishu。三、定向邀约申请流程定向邀约的类目分为三类，具体属于哪一类可在第五部分《对应类目管理规范及问卷》中查看：1、部分定向邀约的类目已经放开系统申请，商家自主申请即可，可以点击文档进行了解：【商家版使用手册】定向准入类目线上化；珠宝文玩商家可参考珠宝文玩商家入驻操作手册 ；2、部分类目需要商家填写问卷，问卷只做意向收集，若一周内未被联系，即视为不满足平台要求；3、部分类目仅限平台主动邀约，暂...
295万人也在学

某奢品美妆品牌：奢品美妆全域联动经营新模式 | DOU...
Part 1：案例概述*某奢品美妆品牌作为头部奢侈品品牌于今年6月正式入驻抖音电商，品牌希望将抖音电商作为未来核心阵地之一来进行强势运营；在生意角度上，品牌希望看到自有潜力品类产品产品实现爆发式增长，打造差异化爆品运营渠道；在内容上，品牌长期关注抖音电商希望未来从内容角度输出更多品牌营销内容，验证奢侈品行业内容场和中心场联动生意的可行性，在实现品宣的同时拉动销售增长。品牌在营销场上通过联手「抖音电商超级品牌开业盛典」，通过优质内容和中心场商城点位提升搜索曝光，以及内容场加中心场协同全域派样引导新用户...
21万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学