# 【珠宝文玩行业违规推广内容处理】实施细则
ID: 110924
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/110924

---

【珠宝文玩行业违规推广内容处理】实施细则
2021-04-22 14:32:51
电商运营团队
​
违规类型
分类
具体情形
判定标准
违规处理
主播
发布危害信息 
发布敏感信息 
敏感信息，是指根据现行法律法规，危害国家及社会安全的信息，包括但不限于： 
反对宪法确定的基本原则 
危害国家统一、主权和领土完整 
泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益 
煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯 
破坏国家宗教政策，宣扬邪教、迷信 
散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定 
宣扬赌博、暴力、凶杀、恐怖、吸毒、传销、自虐或者教唆犯罪 
煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序 
含有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容 
平台有权通过合法有效途径单方面判定违规行为的性质及适用的处罚标准 
一经发现永久关闭商品分享功能 
永久封禁直播+账号 
发布不雅信息 
包括但不限于： 
具体描绘性行为或露骨等不雅信息 
露三点图片及视频画面，带有色情意味、暗示、挑逗和引起他人类似感受的音频、文字 
其他： 
如: 用很小的遮盖物掩盖人体隐秘部位、穿着内衣等较为暴露或低俗的服装、非运动场合穿运动内衣、男士裸露上身、小孩裸体、哺乳行为等 
情节轻微： 
警告并中断 
情节一般： 
警告并中断 
商品分享功能停用整改7-30天 
封禁开播3-7天不等 
情节严重： 
中断 
永久封禁直播 
永久封禁账号 
永久关闭商品分享功能 
滥发信息 
发布不实信息 
所发布的推广内容，须与所推荐的实际信息（包括但不限于商品参数、商品描述、商品属性）保持一致，不得进行不实、虚假、夸大宣传，误导消费者。包括但不限于： 
所推广商品未对商品形状、质量、参数等进行准确描述 
商品信息显示支持退换服务，主播自行声明商品不退不换 
虚假中奖信息 
捏造细节：捏造细节使整个事件被扭曲 
夸大事实：在描述中对事实夸大其词，误导他人 
夸大宣传：对所发布的商品信息进行夸大宣传，提供虚假的价格信息，包含虚假、夸大的宣传内容诱导买家 
使用绝对化用语进行不实宣传：包括但不限于以下词汇：最高级、全网、抄底、全国、全世界、国家级、顶级、第一品牌、绝无仅有、万能、销量冠军、独家、首选、绝对、唯一、巅峰、永不等 
使用“免税”、“缅甸直供”等不符合海关进口规定的宣传卖点 
情节轻微： 
警告并中断 
情节一般： 
警告并中断 
商品分享功能停用整改7-30天 
封禁开播1-7天、1个月不等 
情节严重： 
中断 
永久封禁直播 
永久封禁账号 
永久关闭商品分享功能 
相关性 
ppt、短视频、背景布循环播放 
短视频轮播代替直播 
伪造信息 
包装或冒充直播平台等活动信息 
冒充平台官方，包含但不限于冒充官方人员、官方活动等 
发布垃圾信息 
包括但不限于通过机器或软件等非人力手段对他人发送广告垃圾信息 
易导致交易风险行为 
站外引流 
展示联系方式或以任何形式导流用户私下交易（例：引导用户通过微信号、二维码等下单购买平台禁售商品） 
以任何直接或间接方式（包括但不限于通过第三方平台账户、支付宝、银行卡转账）引导用户进行线下交易 
无电商权限卖货行为 
情节一般： 
1.警告并中断 
2.商品分享功能停用整改7-30天 
情节严重： 
1.中断 
2.永久封禁直播 
3.永久封禁账号 
4.永久关闭商品分享功能 
发布外部网站信息或商品 
包括但不限于发布社交、导购、团购、促销、购物平台等外部网站或APP的名称、超链接、二维码、LOGO、联系账号等信息 
违规推广 
假货等违规推广 
主播推广的商品涉嫌出售假冒、高仿、盗版商品，或为出售假冒盗版商品提供便利条件的 
售卖无法出具指定检测机构出具的权威证书产品 
发布不符合本规范第二章“玉石直播收录类目”以外的玉石类商品 
不符合平台形象的商品类 
情节一般： 
警告并中断 
商品分享功能停用整改7-30天 
封禁开播7天 
情节严重： 
中断 
永久封禁直播 
永久封禁账号 
永久关闭商品分享功能 
医美 
包括但不限于： 
刮痧拔火罐、纹身、按摩等医疗行为、纹眉、注射等医美微整行为（包括美容院场景下的仪器美容） 
其他违规推广 
包括但不限于： 
通过非官方渠道向用户私下收取费用 
通过错放类目，绕开管控，售卖禁售商品 
赠送不合规的赠品，包括但不限于： 
（1）禁止赠送不符合中华人民共和国法律法规、小店平台规定的赠品； 
（2）禁止以任何形式赠送通过填充、染色、覆膜、表面扩散等方法处理的以假充真、以次充好的珠宝玉石；售卖以人工（合成、人造、拼合、再造等）冒充的珠宝玉石 
（3）禁止赠送食品、母婴、农资绿植、图书音像类商品 
（4）禁止赠送市场价值大于5万元的赠品（含使用权） 
禁止“闪购”商品图片出现法律法规、平台规定禁止出现的内容 
禁止在未经许可的情况下在平台指定场所之外开播 
一经发现永久关闭商品分享功能 
封禁直播+账号 
发布平台不允许发布的信息 
违反直播行为规范 
包括但不限于： 
未经许可发布新闻、游戏、电影、电视剧、综艺节目、体育赛事、境外节目等 
直播中使用或变相使用国家机关、国家机关工作人员的名义或者形象，或者利用科研单位、学术机构、技术推广机构、行业协会或者专业人士、用户的名义或者形象作推荐、证明 
损害革命领袖、英雄烈士形象的内容, 诋毁英烈/恶搞文艺经典 
成人用品（例：出现SM器具或穿SM情趣制服（SM指性虐待、皮鞭手铐捆绑行为等）等，或出现性道具（如正常穿着的充气娃娃）） 
发布有违主流价值观及公序良俗、宣传不健康思想/生活方式、引发公众不适等信息，包括但不限于： 
（1）出现抽烟、喝酒、醉酒等容易引起观众不适的行为 
（2）暴饮暴食、血腥/暴力、追星炒星、泛娱乐化、炫富享乐、儿童不良行为、男性过分展示阴柔面等 
（3）空置镜头15分钟及以上 
（4）直播过程中上厕所方便（大小便） 
（5）涉嫌性骚扰的行为：违背他人意愿、强行亲吻脸、手等行为，或是故意将手放在对方敏感部位等 
（6）开车直播（驾驶员为主播正在开车直播）、副驾驶直播，长时间怂恿驾驶员和直播间交流的 
直播内容重复（例如多个直播账户同时直播相同内容） 
在直播过程中出现人民币或其他国家货币等画面 
在直播间使用滤镜、白炽灯以外的灯光照射翡翠玉石产品 
情节轻微： 
警告并中断 
情节一般： 
1.警告并中断 
2.商品分享功能停用整改7-30天 
3.封禁开播3-7天、1个月不等 
情节严重： 
1.中断 
2.永久封禁直播 
3.永久封禁账号 
4.永久关闭商品分享功能 
注：若确认未成年持有账号，则永久封禁开播 
涉及未成年人 
包括但不限于： 
未成年人单独直播（指未成人自己自主直播，无其他成年人） 
未成年人为直播主体（指未成年人为画面主体，但背景中偶尔出现成年人路过，但没有对未成年直播进行干预） 
主播引导未成年人（成年人或不能确定的情况不算）充值付费；（未成年人付费打赏视为无效，主播需配合平台如数退还） 
直播过程中有涉及到引导未成年购买水晶泥或制作水晶泥教程（直播内容以水晶泥为主题） 
画面中同时有成年人和未成年人，但未成年人出现低俗行为，如抽烟等 
违背承诺 
包括但不限于： 
承诺互动活动有赠品等奖励、但并未兑现的行为 
承诺参与平台活动、未经许可擅自退出 
一经发现永久关闭商品分享功能 
封禁直播+账号 
扰乱平台秩序 
作弊行为 
通过刷单、炒作等形式，对直播的赞、评论、分享等数据造假或作弊，包括但不限于粉丝数量、推广效果数据 
提供虚假信息，包括但不限于在准入申请、活动报名、违规申诉等环节向平台提供不真实的证明材料 
通过其他不正当方式，干扰平台正常运行秩序，或谋取不正当利益的行为 
宣传其他直播平台（拉粉丝等行为）并贬低本平台 
情节一般： 
警告并中断 
商品分享功能停用整改7-30天 
封禁开播1-7天不等 
情节严重： 
中断 
永久封禁直播 
永久封禁账号 
永久关闭商品分享功能 
泄露他人信息 
包括但不限于: 
泄露个人信息：泄露或公开他人真实姓名及身份证号、护照、电话号码、家庭住址（用户已公开或授权公开的除外，涉及公共利益确有必要的除外） 
泄露其他隐私信息：泄露或公开他人不愿被知悉的信息。如：性取向、生理及心理缺陷、财产状况、信用卡、电子消费卡、上网卡、上网账号和密码、交易账号和密码、网上购物使用的账号和密码、IP地址、浏览网页的踪迹或活动内容、私生活镜头以及社会关系等，他人可通过合法公开渠道得知的或涉及公共利益确有必要的除外。 
情节一般： 
警告并中断 
商品分享功能停用整改7-30天 
封禁开播3-7天不等 
情节严重： 
中断 
永久封禁直播 
永久封禁账号 
永久关闭商品分享功能 
不当使用他人权利 
包括但不限于： 
主播发布的内容涉及抄袭或其他侵犯他人知识产权等合法权利的行为 
骚扰他人 
包括但不限于： 
侮辱：以侮辱性言论伤害他人 
诽谤：刻意捏造不实信息损害他人名誉； 
人身攻击：以转发、评论、@他人、求关注等方式对他人反复发送重复、近似、诉求相同的信息 
情节轻微： 
警告并中断 
情节一般： 
警告并中断 
商品分享功能停用整改7-30天 
封禁开播1-7天不等 
情节严重： 
中断 
永久封禁直播 
永久封禁账号 
永久关闭商品分享功能 
直播信息与入驻信息不符 
包括但不限于： 
入驻信息为虚假信息 
主播账户转借他人使用 
相关推荐内容
【珠宝文玩】虚假宣传违规案例库
【珠宝文玩】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：玉石、玉雕、沉香、翡翠、贵金属、文玩核桃、手串案例涉及规则：材质虚假、专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假、功效虚假、使用广告极限词案例更新时间：6月25日案例数量：6个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【珠宝文玩】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：材质虚假规则原文：「虚假宣传：材质虚假」实施细则...
好评如潮

【珠宝文玩&医疗健康】行业高频违规避坑白皮书
一、规则白皮书内容概览为维护平台经营秩序，平台梳理了珠宝文玩&医疗健康类目的典型违规场景，供各位商家和创作者参考自查，避免在销售和推广过程中出现违规行为高频违规场景一览*二、重点违规场景解读场景一：虚假宣传—大小/重量/数量虚假、材质虚假、功效虚假... ❗️对于虚假宣传且存在恶意规避手段或模仿他人违规的情况，平台会认为存在故意违规的意图，对这种知法犯法的情况，会从重处理，按照《创作者【严重虚假宣传】实施细则》，最高一次违规即清退。同时，针对 贵价珠宝、钻石、贵金属材质商品（首饰、手表等）、沉香等商品...
4万人也在学

【商家—闪购模式发布珠宝文玩商品】规则解读
闪购功能是一种直播间的营销工具，主播可以在开播过程中，根据直播间画面快速创建商品并在看播端快速售卖给买家今天跟着小助手一起了解闪购模式发布珠宝文玩的商品~ 相关规则【闪购模式发布珠宝文玩商品】实施细则 珠宝 闪购 规则解读 商家通用 珠宝潮奢 商达通用 规则解读课程
6万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
20万人也在学

【店铺经营避坑小指南】课程03｜遇上恶意退款，商家应如何正确应对？
商家朋友们好！欢迎来到【店铺经营避坑小指南】系列课程！ 今天，我们为您带来关于“恶意退款”的应对策略。 课程系列: 课程01｜遇上退货欺诈，商家应如何正确应对？ 课程02｜遇上黄牛党扫货，商家应如何正确应对？ 课程03｜遇上恶意退款，商家应如何正确应对？ 课程04｜遇上恶意咨询，商家应如何正确应对？ 课程05｜遇上恶意索赔，商家应如何正确应对？ 资料参考： 《防控中心使用指南》 《举报中心使用指南》 什么是恶意退款？ 恶意退款指的是买家通过反馈商品质量问题，发起退款行为，但实际商品无问题，给商家带来资金损失并影响商家体验分。 遇到这样的情况时，商家应如何正确应对？以下是两种处理方法。 一、处理平台识别的“风险预警”订单 平台将推送疑似恶意退款不退货的订单。商家可在【售后工作台】-点击[更多筛选]-选择全部[风险预警],即可查看标记为“风险预警”的订单，进一步核实真实情况： ⚠️:此处风险预警为平台监测到 [买家] 存在恶意售后行为. 鼠标放在“风险预警”标志上，即可查看风险预警详情。 当商家点击【同意退款】，会自动弹出「异常单同意退款提醒」弹框。 敲黑板： 请商家朋友们优先用飞鸽和买家
好评如潮

飞鸽智能客服-9-10月功能快报
跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活 其他 珠宝潮奢 酒/滋补保健 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 消费电子家居生活 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
3911人在学

飞鸽智能客服11-12月功能快报
更多详细操作说明可至【智能客服白皮书】中查看 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活 其他 珠宝潮奢 酒/滋补保健 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 消费电子家居生活 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
10436人在学