# 【虚假宣传：钱币虚假宣传】规则解读
ID: aJJ6DBS8TRUM
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJJ6DBS8TRUM

---

【虚假宣传：钱币虚假宣传】规则解读
出现“钱币虚假宣传”相关违规会如何处理？
查看规则原文「虚假宣传：钱币虚假宣传」实施细则
【虚假宣传：钱币虚假宣传】规则解读
2025-07-29 22:45:13
电商运营团队
​

​
出现“钱币虚假宣传”相关违规会如何处理？
【违规情节及定义】
情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。
情节一般：
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
情节严重：
直播：单场直播中累计3次违规 或 近14天内3场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次及以上；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。
情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。
【处置手段】
情节轻微：警告、下架违规商品 。
情节一般：下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。
情节严重：下架违规商品、关闭商品分享权限1天 （为在创作者承担违规后果的同时正常运营不被阻断，平台提供缴纳500元违约金的处置方式供创作者自行选择。违约金的适用场景详见《抖音电商创作者违约金管理规范》）、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重：永久关闭商品分享权限、并扣除违约金5000元、视恶意程度冻结佣金账户30天或180天。若存在关联主体违规，则原情节特别严重处置基础上，提升违约金扣罚金额到至少200000元，提升冻结佣金账户时长到最长三年。
​
查看规则原文「虚假宣传：钱币虚假宣传」实施细则
相关推荐内容
材质虚假宣传 规则解读
必看规则指南商家指南：商品发布尽可能在商品详情页写清楚材质（属性栏如果无法全部填写，可以在商品详情图中写明对应位置的材质与含量）达人指南：在带货商家商品时，一定要提前了解商品的详细信息，直播间/短视频宣传的商品材质、材质含量需要与商品详情页一致商品特殊材质的宣传不能超出商品详情页的材质宣传不要通过词汇重组、词汇变异、“蒙混”直播词汇，比如“某真某丝”（指真丝），“纯mian”（指纯棉）等宣传商品的材质。其它类目材质虚假行为家纺箱包类>>>点击材质虚假宣传（家纺箱包类）规则解读食品生鲜类类>>>点...
好评如潮

商家虚假宣传 规则解读
【商家-虚假宣传】实施细则更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
149万人也在学

【虚假宣传：效果虚假】规则解读
查看规则原文【虚假宣传：效果虚假】实施细则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
25万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
88万人也在学

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
好评如潮

价格宣传规范—演戏炒作规则解读
商品价格宣传时不得利用家庭/团队矛盾或与品牌方砍价等行为进行演戏炒作，影响平台正常的商品价格宣传秩序。如直播间主播与商家或者品牌方的砍价、要求加赠商品数量/赠品的行为，包括但不仅限于制造冲突，强迫“商家”、团队成员等改低价，或在其不同意情形下“擅自修改低价”以展示“让利优惠”的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
41万人也在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学