# 【超级福袋】违规行为管理规则
ID: aJgHQrXT2LFK
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJgHQrXT2LFK

---

【超级福袋】违规行为管理规则
第一章 总则
1.1 目的和依据
1.2 适用范围
1.3 相关概念
1.4 基本原则
第二章 违规情形
2.1 创作者违规情形
2.2 商家违规情形
2.3 其他违规情形
第三章 违规处理
3.1 创作者违规处理
3.2 商家违规处理
3.3 其他违规行为处置
3.4 申诉流程
第四章 附则
【超级福袋】违规行为管理规则
2026-03-30 11:29:41
电商运营团队
第一章 总则
1.1 目的和依据
为规范超级福袋营销活动，保障消费者及各方主体的合法权益，维护平台公平竞争环境和正常经营秩序，现根据现行国家法律、法规、规章，及《「超级福袋」管理规则》、《抖音电商创作者违规管理规则》、《商家违规行为管理总则》、《抖音电商直播间营销互动玩法规范》等平台规则及服务协议，制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于“超级福袋”互动功能场景的使用行为管理、争议处理及违规管理，适用对象包括相关创作者、商家及消费者用户。
1.3 相关概念
（1）超级福袋，是抖音电商平台提供的、电商场景下帮助创作者实现有奖销售的营销互动工具，支持将抽奖活动展示在直播间购物车，符合创作者设定抽奖条件的消费者可参与抽奖。
（2）创作者，本规则所称“创作者”指在抖音客户端及网页端平台（含火山版、简化版、极速版等其他版本）开通商品分享功能的电商创作者（本规则所称“达人”等同“创作者”）。
（3）商家，本规则所称“商家”指在抖店平台开通店铺的商品经营者。
（4）用户：指观看创作者直播、参与“超级福袋”抽奖活动的平台注册用户。
1.4 基本原则
平台致力于为用户提供真实、可靠、有趣的互动体验。“超级福袋”作为官方营销工具，其使用应遵循合法合规、诚实信用、公开透明的原则。任何主体不得利用“超级福袋”功能进行欺诈、误导或损害用户权益、扰乱平台秩序的行为。
第二章 违规情形
2.1 创作者违规情形
​
违规场景
违规定义
典型行为
福袋奖品信息与实际或展示不符
创作者在直播间宣传的抽奖活动信息与福袋工具里展示的奖品信息不符，或者对福袋奖品信息进行虚假、夸大宣传。
超级福袋内奖品为64G某品牌手机，创作者宣传为256G版本。
超级福袋内奖品为商品A，创作者宣传奖品为商品B。
超级福袋内奖品数量为5个，创作者宣传奖品为50个。
违规设置福袋抽奖条件
违规设置福袋抽奖条件，是指创作者在直播间利用超级福袋开展抽奖活动时，突破平台支持设定的基础互动任务范畴（看播、评论、加入粉丝团等），直接或变相将“下单消费”等作为参与抽奖、奖品获取或权益兑现的前提条件。
要求用户必须在直播间下单才能参与抽奖；宣称未下单者即使抽中福袋也不予以发货；或用户中奖后因其直播间订单退款而取消其中奖资格。
宣称用户下单后中奖率可翻倍、不下单抽不到奖品等言论，干扰抽奖活动的公平性。
承诺下单且中奖的用户可享受"免单"、"奖品升级为高价值商品"、"半价购"或"优惠折扣”等超出福袋奖品本身的附加利益。
其他诱导消费者产生"下单是福袋参与任务"、"抽中福袋可以获得额外利益"认知，或在实质上将消费与福袋权益挂钩造的营销行为。
承诺福袋未履约
承诺在直播间发放超级福袋，但未发放或未履约兑现奖品(包括完全未履约和未完全履约等情形)
宣传某时间点上线超级福袋抽奖，但未上线福袋。 
抽奖活动结束后拒绝向中奖用户兑现奖品。
滥用平台福袋工具
不以真实交易或互动为目的，滥用“超级福袋”功能，损害平台或其他用户利益。
大批量下单购买商家福袋商品，占用商家库存。
创作者与商家恶意串通，进行虚假抽奖。
2.2 商家违规情形
超级福袋商品须遵守国家现行法律、法规、规章以及平台各项规则，商品不得违反《商家违规行为管理总则》中的各项规定，包括但不限于《商家【发布法规禁止商品/信息】细则》、《【商家—发布类目禁售品牌】细则》、《商家【行业/商品资质违规】细则》、《商家发货行为管理规则》。对于违规商品，平台有权依据对应违规细则及本文3.2的各项规定对商家商品进行处罚。
除以上规则定义的违规情形外，超级福袋商品还存在以下违规场景：
​
违规场景
违规定义
典型行为
违反超级福袋奖品发布要求
商家发布不符合平台要求、不满足超级福袋奖品要求的各类违规奖品。
包括但不限于：
发布平台认定不适合作为奖品的商品，包括但不限于婴幼儿一二段奶粉等。
发布“Apple/苹果”品牌相关商品作为奖品，但不满足超级福袋限定的准入条件（店铺类型、品牌资质等）。
发布奖品价值超过五万元；奖品参考价不真实，造成消费者混淆、体验受损的。
发布奖品不满足其他超级福袋奖品发布要求，如奖品主体不明、信息堆砌等。
福袋奖品信息与实际不符
商家实际发货的奖品与超级福袋奖品存在描述不符情形（货不对板）
包括但不限于：
大小、型号、款式等奖品信息不符，如超级福袋描述为256GXX手机，实际发货为64G。
奖品类型、品牌等信息不符，如超级福袋描述为A商品/品牌，实际发货为B商品/品牌。
承诺福袋未履约
中奖结果产生后，未按照承诺向用户交付奖品，或交付的奖品存在问题。
中奖后商家实际未寄送奖品的（未发货或虚假发货）。
商家消极发货（包括但不限于：超时发货、物流轨迹异常）的。
2.3 其他违规情形
其他违反《「超级福袋」管理规则》、《抖音电商创作者违规管理规则》、《商家违规行为管理总则》、《抖音电商直播间营销互动玩法规范》等规则的行为。
第三章 违规处理
3.1 创作者违规处理
​
违规场景
违规情节认定
处置手段
福袋奖品信息与实际或展示不符
情节轻微：首次违规。
情节一般：单场直播中累计违规2次及以上，或近14天内2场直播重复违规。
情节严重：近14天内3场及以上直播重复违规；
情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。
情节轻微：警告、创作者使用超级福袋权限关闭1天。
情节一般：在佣金账户中冻结整场直播带货已发放超级福袋奖品参考价总金额30天、创作者使用超级福袋权限关闭7天。
情节严重：商品分享权限关闭1天、在佣金账户中冻结整场直播带货已发放超级福袋奖品参考价总金额90天、创作者使用超级福袋权限关闭30天。
情节特别严重：永久关闭商品分享权限，在佣金账户中冻结正常直播带货已发放超级福袋奖品参考价总金额180天。
违规设置福袋抽奖条件
承诺福袋未履约
滥用平台福袋工具
根据创作者违规行为的情节严重程度，限制创作者不同权限，包括但不限于限制超级福袋奖品采买、关闭超级福袋使用权限等。
3.2 商家违规处理
超级福袋涉及商家商品违规的，与平台对商家商品的处置措施保持一致。此外平台将限制创作者使用“超级福袋”产品功能，具体限制标准如下：
​
违规情节（三天记一次）
处置策略
情节轻微：首次及二次违规
奖品：奖品不可用。
商家：关闭商家超级福袋使用功能1天。
情节一般：三次及四次违规
奖品：奖品不可用。
商家：全量奖品不可用、关闭商家超级福袋使用功能7天、冻结该奖品近30天订单参考价金额30天。
情节严重：五次及以上违规，或对消费者造成人身安全、财产安全的损害。
奖品：奖品不可用。
商家：全量奖品不可用、关闭商家超级福袋使用功能30天、冻结该奖品近30天订单参考价金额90天。
情节特别严重：存在全店大量违规奖品、或通过批量发品等形式规避、对抗平台管控。存在关联主体违规。
商家：全量奖品不可用、永久关闭商家超级福袋使用功能，冻结该奖品近30天订单参考价金额180天。
3.3 其他违规行为处置
创作者/商家因超级福袋发生的其他违规行为，本规则未有列明的，参照《抖音电商创作者违规管理规则》、《商家违规行为管理总则》、《抖音电商创作者管理总则》等平台规则处理。
平台有权视违规情节对创作者采取如下处置措施：
暂时或永久关闭商品分享功能（包括但不限于橱窗权限，购物车权限及直播商品分享功能权限）
扣罚违约金
暂时或永久封禁抖音帐号
冻结部分或全部帐号保证金
提高保证金应缴额
不得提取部分或全部未结算/ 未提现商品分享佣金
若创作者违规行为恶劣，存在多次违规拒不整改、多条并犯、恶意规避平台管控等情形，或因违规对平台造成恶劣影响的，平台有权加重处理，采取永久限制“超级福袋”功能、暂时或永久关闭帐号等从重或加重处罚措施。
平台根据违规行为的情节严重程度，可对商家采取包括但不限于以下处理措施：公示警告、扣除违约金、限制店铺权限、商品管理、扣除违规所得货款、清退店铺、关联店铺/账号处理及平台认为必要的其他处理措施。 若商家多次违规后拒不整改、多条并犯，或对平台造成恶劣影响，平台有权加重处理。
3.4 申诉流程
违规者对处罚结果有异议的，可在收到处罚通知后，按照平台相关要求，准备相关证据材料提交申诉。具体要求可参考《商家申诉管理规则》、《创作者违规处罚申诉操作指引》、《创作者“电商处罚”申诉举证标准》等。
第四章 附则
4.1 平台将不定期对本规则进行修订，并根据相关法律法规进行公示。如用户对修订后的规则内容存有异议的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。继续使用平台服务的，视为认可并接受修订后的本规则内容。
4.2 用户应遵守国家法律法规及相关部门规章制度。对任何涉嫌违反国家法律法规、行政法规及相关部门规章的行为，本规则已有的适用于本规则，本规则尚未涉及的，平台有权酌情处理。但不免除用户应承担的法律责任。用户在平台的任何行为，都应同时遵守与平台签订的各项协议。
4.3 用户行为发生在本规则生效日期之前的，适用于当时规则及规范。用户行为发生在本规则生效日期之日及之后的，均适用于此规则。
4.4 本规则自发布之日起生效。
相关推荐内容
超级福袋规则解读
具体规则查看>>>「超级福袋」管理规则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮

即时零售「超级福袋」管理规则
商家原声：使用福袋本店商品后最明显的感受就是人均观看时长显著提升，转化效率有提升，更好拿流量了！四. 福袋管理规则第一章 概述1.1 目的及依据为提升平台交易体验，规范“超级福袋”有奖销售秩序，保障消费者权益，根据国家现行法律、法规、规章，以及《巨量百应平台服务协议》《“超级福袋”互动功能服务协议》《电商创作者管理总则》《【即时零售】商家违规行为管理规则》抖音即时零售《电子商务开放平台店铺服务协议》《抖音用户服务协议》等平台服务协议与规则，制定本规则。1.2 适用范围本规则适用于“超级福袋”互动功...
好评如潮

【达人】超级福袋案例合集
【达人】超级福袋案例合集🧭 快速导航流量提升⏭️涨粉不停⏭️转化升级⏭️🔥 流量提升红姐爆鲜：评论福袋+主播频繁互动 鲜食生活b29318b6-3f4d-4434-87c4-cfa29a4860cb.png八甲村书记张爱军：村书记助农直播 + 农产品福利放送 鲜食生活image.png路遥高定女包：夸张人设直播 + 全程超高频福利发放 时尚美奢image.png姜乃乃护肤：生日直播周+正装量福利高频放送 美护日百image.png大志教做菜：烹饪教学+多款高价值福袋高频发 生活日百image.png澄百万就是我：老板带货+口红福利不停发 女装image.pn...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学