# 【虚拟】第三方卡券接入说明

ID: 112948
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/112948

---

该业务模式适合有卡券体系能力的商家入驻，如XX会员卡、XX服务套餐等商品类型的商家。支持用户在字节系APP下单后，商家系统生成对应的核销码（支持单次和多次卡券码）并同步至抖音平台，用户凭核销码到商家处核销并享受服务。
一、店铺入驻

店铺入驻流程见入驻流程
如有疑问请联系商家客服：在线商客服沟通咨询；或者热线：950518（8:00-23:00）
二、抖店开放平台开放者注册入驻

认证入驻流程见认证
三、商品创建
抖店商品创建可以通过抖店后台创建或通过抖店对外开放的商品创建接口创建。
抖店后台创建
商品创建教程：商品创建操作指南
开放平台发布
接口文档：发布商品接口
注意事项：
商品编辑后需要提交审核通过后方能上线，请遵循平台规则合理发布。 
提取方式选择使用电子交易凭证-券码生成方式：第三方平台生成。 

三方卡券逆向规则：默认为随时退、过期自动退；部分类目可以选择完全不支持退订。【注：不支持退规则需联系行业小二，内部评估通过后对此类目开设白名单，方可以使用】 
抖店后台：服务与履约-提取方式-售后退改规则

 开放平台：/product/addV2文档中poi_resource 下 coupon_return_methods

四、开放平台订单正逆向全流程接口调用时序图

下图所涉接口名及文档信息，请参考接口文档 
接口更新等信息，请参考开放平台公告（开放平台公告）或开发者信息通知

五、订单履约

5.1 订单履约流程概述

建议按照同步核销流程对接，如果按照异步核销流程对接，需要自行评估同步核销信息不及时可能产生的影响。

5.2 订单信息获取

订单信息获取方式可以通过订单接口轮询或订阅订单消息接口的方式实现。
5.2.1 订单接口轮询方案

调用/order/searchList，按订单更新时间查询指定时间内更新的订单列表 
调用/order/orderDetail获取详细的订单信息 
初始化历史订单数据：调用/order/searchList，按订单创建时间查询指定时间内创建的订单列表，三方券码类的订单order_type=5进行判断，通过该接口获取到的父订单，平台会在order_id后面会加上字母A做标识（这里和从店铺后台导出的订单有区别，从店铺后台导出的订单末尾没有字母A，但其实际和通过openapi获取的父订单是同一个）
5.2.2 订阅订单消息方案

获取doudian_trade_TradeCreate订单创建消息后，根据消息体返回的订单号查询订单详情 
获取doudian_trade_TradePaid订单支付成功消息后，根据消息体返回的订单号拉最新的订单详情 
注意事项：
使用时间窗口移动的方式拉单，并做兜底处理。比如，在6:00去拉5:30-5:40的数据（20分钟后拉），6:05去拉5:35-5:45的数据，第二天的6:00时再拉取一次5:30-5:40的数据（兜底补拉）
增量订单同步时，如果使用更新时间查询，建议从后往前翻页，减少拉单过程中发生订单更新后丢单
PS：抖店后台订单查询路径：抖店后台-订单-订单管理
5.3 商家同步卡券信息至抖店系统（发货）

5.3.1 同步卡券信息（用于订单发货）

​
接口名称
接口描述
/coupons/syncV2
三方券码订单发货接口
根据下拉的订单详情数据，筛选出状态为order_type=5的待发货（待发码）订单，调用时序图中同步三方卡券的接口进行发货，具体入参和出参可参考开放平台接口文档。
5.3.2 查询订单卡券信息（用于商家核对订单和卡券状态等）

​
接口名称
接口描述
/coupons/list
三方码券订单发货码信息
商家可以通过卡券查询接口查询订单与卡券的明细和状态进行比对、记账等业务动作。
5.4 卡券核销

5.4.1 卡券核销

​
接口名称
接口描述
/coupons/verifyV2
三方券码订单确认收货（核销）
消费者线下消费，调用卡券核销接口进行券码核销，订单变为已完成。
注意：为支持取消核销场景，普通商家默认核销完成后，t+2天后，再推进订单完成，2天缓冲允许取消卡券核销。如果对时间配置有疑问或店铺的卡券场景特殊需要调整，可联系行业小二评估。
5.4.2 核销取消（用于已核销的卡券取消核销状态）

​
接口名称
接口描述
/coupons/cancelVerify
卡券取消核销接口
如出现核销错误等异常场景需要取消卡券的核销状态，可以通过卡券取消核销接口实现。
六、逆向

6.1 逆向退款流程简述

主要流程见下图，其中蓝色部分是用户主动发起售后退款的核心流程；
注意事项：
商家校验不符合退款条件的情况如果是该订单有卡券在平台侧未使用但在商家侧已核销，需要商家重新同步该卡券的核销信息给平台
平台侧未使用的卡券过期会自动发起过期自动退并自动通过
用户申请售后退款后如果商家超时未处理会按平台规范自动同意用户退款申请（目前是48小时，如有更新以平台售后规范为准）

6.2 获取退款信息

退款信息获取可以通过退款接口轮询和退款消息订阅两种方案获取。
三方卡券默认逆向规则为过期退&未使用支持退款。如有特殊需求请咨询行业小二。
6.2.1 接口轮询方案

​
接口名称
接口描述
/afterSale/List
售后列表接口
退款单查询接口支持根据退款单维度+时间范围查询该时间段内的最新的退款信息（含退款申请撤销），卡券类交易未发码前消费者不能发起售后，即已支付待发码状态的订单不会产生售后单。
6.2.2 退款消息订阅方案

​
接口名称
接口描述
doudian_refund_RefundCreated
买家申请退款消息
doudian_refund_RefundClosed
买家撤销退款申请消息
doudian_refund_RefundModified
买家修改退款申请消息
doudian_refund_RefundSuccess
售后成功消息
doudian_refund_RefundClosed
售后失败消息
可通过订阅退款消息，监控最新的消费者退款申请，并处理售后。
针对已支持的几种业务情况，建议均调用卡券查询接口对比卡券信息：
正常退订：指消费者主动发的售后申请 【注意，三方卡券正常退订流程仅支持走接口】
超期退订：指券码超过使用有效期，抖音电商系统自动为消费者发起的售后申请 
超级退订:指券码核销使用后，不符合上述两种售后时(比如线下服务不满意等)，消费者与商家协商一致，重新为客人打开售后申请入口（操作路径：抖店后台-订单管理-订单列表）。
​
券类型
单笔订单券数量
售后场景
支持与否
卡券信息比对
单次券
单张
未使用，正常退订
是
调用接口比对
未使用，超期退订
是
调用接口比对
已使用，正常退订
否
已使用，超级退订
是
接口不处理，转抖店后台
多张
未使用，正常退订
是
调用接口比对
未使用，超期退订
是
调用接口比对
部分使用，普通退订（剩余全部一起提交）
是
调用接口比对
部分使用，超级退订
（剩余全部一起提交）
是
接口不处理，转抖店后台
全部已使用，正常退订
否
全部已使用，超级退订
是
接口不处理，转商家后台
多次券
单张
未使用，正常退订
是
调用接口比对
未使用，超期退订
是
调用接口比对
部分使用，正常退订
是
调用接口比对
部分使用，超期退订
是
调用接口比对
全部已使用，正常退订
否
全部已使用，超级退订
是
接口不处理，转抖店后台
多张（不支持）
6.3 退款

​
订单状态
逆向操作
未支付
支持用户可以发起订单取消，且超30分钟未支付订单自动取消
    已支付未发码
24小时内未发码，平台自动关闭订单并退款
已发货
1.支持用户发起售后退款
2.支持客服发起售后退款
3.支持系统自动发起卡券过期自动发起退款
已完成（已核销）
除到店自提订单外，不支持用户发起售后
卡券废弃后通过以下接口进行退款操作，目前抖店平台不支持抖店后台手工操作三方卡券订单退款，仅支持接口处理。
​
接口名称
接口描述
/afterSale/Operate
退款处理接口
七、结算

抖店订单结算模式为T+n的结算周期进行结算，具体规则见：账户中心介绍、《商家货款结算日期》执行细则
结算明细查询：
抖店后台，路径：抖店后台-资金-账单管理

抖店对外开放接口开放平台对外接口
相关推荐内容
虚拟商家常见问题答疑-Q&A集锦
解决路径：提供商标持有方到授权方授权链路完整的授权书。若开店主体是商持方100%控股子公司，品牌授权处只提供100%股权证明即可。Q:虚拟发货方式中的接口怎么接入，应该选择哪个？A:接口接入文档：【虚拟】抖店虚拟业务接入说明-抖音电商学习中心，抖店官方教你运营抖音小店接口选择说明：（1）充值业务模式：直接充值到消费者账户中。例如：话费充值、会员充值、游戏充值及其他充值等类型商品。（2）第三方卡券码业务模式：商家具备自核销能力，消费者下单后，商家系统生成对应的核销码（支持单次和多次卡券码）并同步至抖音平台...
3000人在学

商城经营案例—汉堡王：宠粉节营造全域狂欢氛围
虚拟卡券标题直接分类，打消消费者顾虑，引导消费者直接购买下单。优化前：【单堡】双层脆鸡堡优化后：【超福利】汉堡王 双层脆鸡堡 电子兑换券优化商品版式，放大立省金额，让用户直观看到利益点。基于汉堡王搜索词反推给视频内容，视频内容制作相关的套餐内容，增加搜索热度，内容数单月供给+44%。通过短视频内容/标题话题/评论区运维，做好看后搜流量承接。 亮点动作2：店铺优化承接营销流量 店铺页商品曝光量增加了25.39%店铺页添加会员入会引导及会员专属开卡礼、会员专属套餐等形式，引导粉丝/新会员入会，实现从公域转化...
15万人也在学

商家诱导第三方 常见问题解答
消费者主动发送第三方信息相关问：消费者主动发送/提及第三方信息，商家不予回复，会判商家诱导第三方违规吗？ 答：不会，这种情况应该明确告知消费者规则，让消费者知晓按照平台规则禁止双方沟通/提及第三方信息。问：如果消费者主动咨询商家第三方平台店铺的... 能不能让消费者关注官方账号，主播下播后用账号进行视频选鱼，这样可以吗？答：建议通过飞鸽发送图片/视频，跟消费者沟通选款。定制类问：定制类的商品需要去客户现场测量数据，怎么跟消费者对接方案，不会涉及诱导第三方违规？答：建议通过平台工具（飞鸽/虚拟号...
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

【精选联盟】玩转免费样品撬动达人流量
【精选联盟】玩转免费样品撬动达人流量 一、设置免费样品有什么好处？ 达人拍摄短视频或者直播带货，样品是必备工具。调研发现，免费样品是达人选择带货时的重要考虑因素。商家设置免费样品，有以下好处： 1、免费样品本身会吸引达人带货，带来合作机会，且当前选品广场对支持免费申样的商品有专属的筛选项和曝光提升。 2、设置免费样品后，商家对达人的样品申请应尽快审核，审核通过率高的商家选品广场也会有曝光提升。 3、线下合作达人，建议商家引导达人来选品广场申样，达人可以实时查看物流动态，平台还可以监控达人履约，避免商家在线下被骗样。 image.png image.png image.png img_v3_02br_6260765d-037b-435b-ac5d-7d0a3ca7f5dg.png image.png 二、商家如何管理免费样品？ 1、及时审核达人样品申请 精选联盟pc端和抖店app端都有处理样品申请的地方，入口如下： 入口1:抖店pc端-精选联盟-管合作-样品管理，在【免费申样】-【待审核】tab下可查看所有待审核的申样订单。 入口2:抖店app端-全部工具里找到“达人合作”-样品管理，在
好评如潮

【中小商家】进阶动作-直播运营（4月培训节选）
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
13万人也在学

抖音电商服务商实战案例：北吉星大促以数据掌舵，全链路突围流量与业绩增长
📌 商家朋友们，先收藏再看不迷路！ 在阅读案例的过程中，如果你有任何疑问或经验，也欢迎在评论区留言交流～你的一个互动，可能会帮到更多同行！ 当2025年中秋& 双11的大促热度共振，“流量怎么精准获取、转化如何高效提升”成了行业共同的考题，而长春市北吉星电子商务有限公司（以下简称“北吉星”），用扎实的运营实践给出了答案：大促周期内，其服务的73家商家实现爆发期商家整体GMV41.53%的上涨，150万元千川投放精准撬动3000万+元成交增量，顺利实现超额完成大促目标。从为传统肉企搭建高效流量通路，到助力酒饮、机车装备商家在细分赛道站稳脚跟，北吉星以“数据导航+全链路操盘”的核心能力，成为不同品类商家大促增长的可靠伙伴。 一、北吉星以数据驱动为核心，是值得信赖的商家增长护航者 在抖音电商生态中，北吉星的核心竞争力早已跳出“基础运营”的范畴，以专业运营能力为根基，以数据驱动效率为引擎，北吉星为商家提供从精细化运营决策到千川素材创作的全链条服务。组建起成熟的商品卡运营、直播操盘、短视频策划、达人对接及客服团队，形成一站式经营解决方案，助力商家精准踩中大促增长节点。 鲁西大角牛肉制品旗舰店、歪
12万人也在学