# 【酒及滋补保健】商品质量细则
ID: 108909
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/108909

---

【酒及滋补保健】商品质量细则
一、适用范围
二、执行标准及规定
三、保质期标准
3.1 酒及滋补膳食
3.2 保健食品
四、商品标识标签规范
五、商品质量检测
【酒及滋补保健】商品质量细则
2023-04-06 18:06:18
电商运营团队
一、适用范围
本规范经营如下类目的商家及推广如下类目商品的达人： 
​
一级类目  
传统滋补
营养保健/特医食品
酒类
二、执行标准及规定
商品质量必须符合已有的相关法律法规、国家标准、行业标准以及商品本身标注的商品执行标准（标注执行标准应符合或高于国家标准/行业标准）。如后续相关国家标准更新，商品质量则应符合新的执行标准。 
​
现行相关标准 
GB 7718-2011 食品安全国家标准 预包装食品标签通则 
GB 28050-2011 食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则 
GB 2760-2014 食品添加剂使用标准 
GB 2762-2017 食品安全国家标准 食品中污染物限量 
GB 4789.2-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验菌落总数测定 
GB 4789.3-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验大肠菌群计数 
GB 4789.4-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验沙门氏菌检验 
GB 4789.10-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验金黄色葡萄球菌检验 
GB 4789.15-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验霉菌和酵母计数 
GB 5009.11-2014 食品安全国家标准 食品中总砷及无机砷的测定 
GB 5009.12-2017 食品安全国家标准 食品中铅的测定 
GB 5009.17-2014 食品安全国家标准 食品中总汞及有机汞的测定 
GB 29921-2013 食品安全国家标准 食品中致病菌限量 
GB/T4789.3-2016 食品卫生微生物学检验大肠菌群测定 
法律法规 
食品安全法 
中华人民共和国食品安全法实施条例
中华人民共和国商品质量法 
中华人民共和国广告法 
新食品原料安全性审查管理办法 
农业转基因生物安全评价管理办法 
农业转基因生物安全管理条例
三、保质期标准
3.1 酒及滋补膳食 
​
保质期
临期商品
365天≤保质期
0<剩余保质期≤45天
180天≤保质期＜365天 
0<剩余保质期≤30天
90天≤保质期＜180天 
0<剩余保质期≤20天
30天≤保质期＜90天 
0<剩余保质期≤10天
15天≤保质期＜30天 
0<剩余保质期≤5天
保质期＜15天 
0<剩余保质期≤4天 
保质期计算规则：保质期以“月”为计量单位的，按1个月=30天换算；保质期以“年”为计量单位的，按1年=365天换算；临期天数计算，向上取整。 
临期商品须在商品标题上写明“临期商品”字样，且必须在商品详情页面最上方显著标示“此商品为临近保质期商品”，临期商品的起算时间以商家发货后物流公司系统揽收的时间为准。 
3.2 保健食品 
适用类目：保健食品 
保健食品定义：指取得国家市场监督管理总局等相关部门核发的《保健食品批准证书》的食品，即“蓝帽子”健字号食品。声称并具有特定保健功能或者以补充维生素、矿物质为目的的食品。即适用于特定人群食用,具有 调节机体功能,不以治疗疾病为目的,并且对人体不产生任何急性、亚急性或慢性危害的食品。 
​
保质期
临期商品
365天≤保质期
0<剩余保质期≤45天
180天≤保质期＜365天 
0<剩余保质期≤30天
90天≤保质期＜180天 
0<剩余保质期≤20天
30天≤保质期＜90天 
0<剩余保质期≤10天
15天≤保质期＜30天 
0<剩余保质期≤5天
保质期＜15天 
0<剩余保质期≤4天 
保质期计算规则：保质期以“月”为计量单位的，按1个月=30天换算；保质期以“年”为计量单位的，按1年=365天换算；临期天数计算，向上取整。 
临期商品须在商品标题上写明“临期商品”字样，且必须在商品详情页面最上方显著标示“此商品为临近保质期商品”，临期商品的起算时间以商家发货后物流公司系统揽收的时间为准。 
四、商品标识标签规范 
商详页需清晰展示商品的标识标志信息/外包装图，具体标准可参考如下标准： 
（1）预包装食品（有SC) 
商品标签应符合 《GB7718—2011食品安全国家标准 预包装食品标签通则》要求，标签标示应包括食品名称、配料表、净含量和规格、生产者和 （或）经销者的名称、地址和联系方式、生产日期和保质期、贮存条件、食品生产许可证编号、产品标准代号及其他需要标示的内容，具体参考以下模板： 
 

（2）食用农产品（无SC） 
根据《中华人民共和国农产品质量安全法》农产品生产企业、农民专业合作经济组织以及从事农产品收购的单位或者个人销售的农产品，按照规定应当包装或者附加标识的，须经包装或者附加标识后方可销售。包装物或者标识上应当按照规定标明产品的品名、产地、生产者、生产日期、保质期、产品质量等级等内容；使用添加剂的，还应当按照规定标明添加剂的名称，具体参考以下模板： 
 

 
五、商品质量检测
5.1 平台有权对商家的商品进行不定期质量抽检，抽检规范详见《【抖音电商】商品品质抽检规范》，经抽检发现商品存在标识标志不合格、外观/性能/安全、材质不符等问题，平台有权《商家【商品标识标志不合格】细则》、《商家【外观/性能/安全问题】细则》、《商家【商品材质成分不符】细则》等规则对商家进行违规处理。
5.2 平台有权结合消费者反馈、商家经营数据、媒体曝光、相关监管部门通报/要求协查等信息，对商家的店铺及其商品品质进行综合研判，并基于实际违规情况对商家、商品、关联商家、关联商品等进行相应处置，详见《商家商品品质问题管理规范》。
相关推荐内容
酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
决策成本低的商品，如养生茶、山楂高、啤酒等，对品牌无严格限制（商城GMV品牌商家占比低）作用2：承接用户复购的场景>>橱窗+商城订单店铺橱窗：酒水/传统滋补/保健膳食各个类目复购占比均大于拉新。商城订单：以酒滋行业抖音商城数据为例，用户复购的主动成单需求... 对商品卡/短视频/直播间标题有意识进行优化商品卡标题：现有抖音后台商品标题支持30个汉字、60个字符，但前端搜索页最多展示前23个汉字，需注意运用与商品有关的品类/商品描述词。可以在巨量引擎-电商锦囊产品，查询品类热词短视频/直播间标题：有意识地在标题上关联...
好评如潮

【滋补保健】虚假宣传违规案例库
【滋补保健】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：草本、草本茶、草本膏、草本精油、保健品等案... 可填写问卷进行提报 → 【滋补保健】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：「虚假宣传：功效虚假」实施细则 高频违规2：效果保证规则原文：「虚假宣传：效果保证」实施细则 高频违规3：专利/荣誉/销量/研发单位/效果指...
3万人也在学

滋补膳食内容发布指南
一、需重点关注的管控场景常见违规功效问题滋补膳食本身是普通食品，不是保健食品，更不是药品，用减肥、壮阳等宣传话术描述功效，既夸大事实，也涉嫌违法。常见严重违规功效宣传：丰胸、增高、壮阳、减肥、医疗例如：普通商品卖点宣传能减肥3-5斤属于严重违法违规使用暗示的方式，宣传商品具备功效也会按照违规处置常见其他违规功效宣传：在短视频/直播中分享商品有：养生长寿、戒烟、养肝/肺、解酒等效果描述商品有女性养生功效如：可调理月经不调、宫寒体寒、祛湿气、手脚冰凉、去黄祛斑、美白瘦身等医疗相关管控部分创作...
32万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮