# 【食品饮料行业宣传规范】实施细则
ID: 110096
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/110096

---

【食品饮料行业宣传规范】实施细则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 宣传规范要求
2.1 创作者宣传基础规范
三、宣传违规管理
3.1 虚假宣传
3.1.1 大小/重量/数量虚假
3.1.2 功效严重虚假宣传
3.1.3 功效虚假
3.1.4 效果保证
3.1.5 使用广告禁用词
3.1.6 专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假
3.1.7 特殊身份带货
【食品饮料行业宣传规范】实施细则
2024-10-29 21:48:26
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为提升平台交易体验，规范平台创作者宣传秩序，保障消费者权益，根据国家现行法律、法规、规章，以及《商品信息分享功能服务协议》、《“精选联盟”服务协议（推广人）等平台服务协议与规则》《电商创作者违规管理规则》等平台服务协议与规则，制定本规则。
1.2 适用范围
本规范适用于所有在抖音直播间/短视频/图文挂车宣传带货以下类目商品的创作者，其他类目不适用该细则。
​
一级类目
二级类目
三级类目
粮油干货/方便速食
-
-
休闲食品
-
-
水饮冲调
-
-
本地生活服务
兑换提货卡券
食品卡券
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
第二章 宣传规范要求
2.1 创作者宣传基础规范
2.1.1 创作者在商品推广前，有义务核实商品大小/重量/数量、品种/产地、物流信息等商品宣传信息，确保所宣传的商品真实、客观、准确，不得进行虚假或引人误解的宣传；
2.1.2创作者知道或应当知道所推广的商品或服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益的情形，仍予推广的，或者因创作者虚假夸大描述、发布不实信息以及实施其他虚假宣传行为而引发消费者投诉、售后问题的，创作者应当与提供该商品或服务的商家向消费者承担连带责任。
2.1.3创作者所发布的内容除需遵守内容创作总原则，同时还需遵守抖音电商创作者其他相关规则和发布要求。
三、宣传违规管理
3.1 虚假宣传
3.1.1 大小/重量/数量虚假
大小/重量/数量虚假，指宣传的商品大小、重量、数量与购物车分享的商品信息不一致，致使消费者权益受损的虚假宣传行为。
详情可参考《「虚假宣传：大小/重量/数量虚假」实施细则》。
食品饮料品类常见违规情形如下：
​
类型
定义
违规描述示例
建议描述示例
宣传与商品信息一致
大小/重量虚假
直播展示9.9/15大个，实际商详只有40g一个

直播间宣传「双黄白莲蓉208g一枚」，与商品详情规格信息一致（832g/4=208g）。


数量虚假
宣传5块钱1大箱火腿肠，实际商详只有一小包

重量虚假
直播间宣传商品重量为一斤,实际商品信息为250g


3.1.2 功效严重虚假宣传
宣传售卖商品对重大疾病有效果（含暗示宣传，常见重大疾病如恶性肿瘤、尿毒症、瘫痪等），属于重大疾病的功效类严重虚假宣传；（注：重大疾病以国家规定36种重大疾病作为参考）
详情可参考《创作者「严重虚假宣传」实施细则》
食品饮料行业的常见违规情形如下：
宣传该产品可以替代药物
含有与药品相混淆的用语，直接或者间接地宣传治疗作用，或者借助宣传某些成分的作用明示或者暗示该食品具有疾病治疗的作用
宣传食品饮料类商品可以治疗、治愈、缓解重大疾病，重大疾病包含但不限于：肿瘤、癌、白血病、恶性+瘤、脑血管畸形、梗塞、心脏病、尿毒症、肾功能衰竭、深度昏迷、失聪、失明、瘫痪、语言能力丧失、失语症、植物人、红斑狼疮、糖尿病、偏瘫、肝炎、脑炎后遗症、脑膜炎后遗症、阿尔茨海默病、老年痴呆、脑损伤、帕金森病、III度烧伤、三/3度烧伤、原发性肺动脉高压、运动神经元病、渐冻症、再生障碍性贫血、硬化症、HIV、原发性心心肌病、重症肌无力、坏死性胰腺炎、坏死性筋膜炎、终末期肺病、类风湿性关节炎
3.1.3 功效虚假
功效虚假宣传，指创作者进行商品分享时，对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述，引人误解的营销推广行为。
详情可参考《「虚假宣传：功效虚假」实施细则》。
食品饮料行业的常见违规情形如下：
明示或暗示食品可以替代母乳
宣传丰胸功效，例如丰胸，从A到C、小葡萄变大葡萄、告别飞机场
宣传壮阳功效，例如壮阳、补肾、益肾、养肾、补阳、补天灵，补腰子、时间变长、男人的加油站、又粗又硬
宣传保健功能，或借助宣传某些成分的作用明示或暗示其保健作用，以下为保健功效违规表述举例：
​
 序号
保健功效
不得出现以下虚假宣传表述 （包括但不限于以下常见情形）
1
增强免疫力 
防癌；抗癌；对放化疗有辅助作用等 
2
辅助降血脂 
抗动脉粥样硬化；保护心肌细胞；减肥；防止血液凝固；预防脑溢血、脑血栓；预防老年痴呆；降低血液黏度；促进血液循环及消除疲劳等 
3
辅助降血糖 
可以替代胰岛素等降糖类药物；预防或治疗糖尿病等 
4
抗氧化 
预防治疗心脑血管等疾病；预防老年痴呆；治疗白内障；延年益寿等 
5
辅助改善记忆 
提高智力；缓解脑力疲劳、头昏头晕；预防老年痴呆等 
6
缓解视疲劳 
治疗近视；预防和治疗白内障、青光眼等 
7
促进排铅 
吸附并排除各种对人体有害的毒素，如铵盐、重金属等；调节体内酸碱度，恢复身体机能；对抗自由基侵害，排毒养颜等 
8
清咽 
辅助戒烟；对疾病引起的咽喉肿痛有治疗效果、治疗慢性咽炎等 
9
辅助降血压 
治疗高血压；抗血栓；预防改善老年痴呆症等 
10
改善睡眠 
缓解大脑衰老、神经损害；可替代安眠药快速入睡等 
11
促进泌乳 
治疗乳房胀痛炎症等 
12
缓解体力疲劳 
预防因疾病引起的身体疲劳；改善缓解脑力疲劳 
13
提高缺氧耐受力 
治疗脑缺氧、治疗运动缺氧、可缓解因心脑血管系统障碍或呼吸系统障碍导致的供氧不足；治疗脑缺氧；治疗运动缺氧；补氧等 
14
对辐射危害有辅助保护功能 
治疗因辐射造成的损伤；抗手机、电脑等电磁辐射等 
15
减肥 
无需保持健康合理膳食和运动等规律生活习惯，可达到快速减脂、减体重、塑形效果，体重不反弹；预防便秘；可完全替代正常饮食等 
16
改善生长发育 
增补钙增高；无激素增高、长个、助长；改善食欲、促进二次发育；改善记忆等
17
增加骨密度 
增高；促进骨骼生长；治疗骨损伤；增强身体强度等 
18
改善营养性贫血 
调节内分泌失调等 
19
对化学性肝损伤有辅助保护功能 
治疗化学性肝损伤；酒前、酒后服用解酒；治疗脂肪肝、肝硬化等 
20
祛痤疮 
修护受损肌肤；清除黑头；预防长痘 
21
祛黄褐斑 
可根除黄褐斑；提高肌肤自身养护能力；有效抑制并淡化黑色素等 
22
改善皮肤水分 
祛斑、祛皱等 
23
改善皮肤油分 
24
调节肠道菌群 
治疗肠道功能紊乱；治疗便秘、腹泻；增强免疫力等 
25
促进消化 
治疗胃胀、胃痛等 
26
通便 
治疗便秘等 
27
对胃黏膜损伤有辅助保护功能 
治疗胃部疾病；对所有程度的胃黏膜损伤均有保护功能；酒前、酒后服用解酒等 
功效虚假违规举例：
​
类型
定义
违规描述示例
建议描述示例
功效虚假
宣称商品具有特殊成分（长寿分子），及引人误解的功效（延年益寿）。 

我们这款三七生长于自然环境，质量好年份足，含有长寿分子，多吃可延年益寿。 
这款酸奶可以促进肠道蠕动
宣称商品可替代药品。
我们这款三七生长于自然环境，质量好年份足，感冒时磨成粉冲水喝，感冒药都不用吃。 
宣称或暗示普通商品具有保健功效。 
这款火星矿泉水，PH值经过专门调试，和人体酸碱度一样，能促进血液循环、提神醒脑。 

宣称普通商品不具有的功效（减肥）。 
火星矿泉水不含糖，放心大胆喝，能减肥。 
宣传商品实际不具有的功效（消除疲劳）。 
我们这款纯粮酿酒，采用古法工艺，可消除疲劳，缓解紧张，助你轻松打赢职场。 

宣传商品实际不具有的功效（排毒养颜）。 
酒是粮食精，越喝越年轻。 
饭后一杯酒，排毒养颜。 
3.1.4 效果保证
效果保证宣传，指创作者进行商品分享时，对商品功效、服务售后或培训效果进行虚假或夸大的保证性承诺，可能产生引人误解的营销推广行为。
详情可参考《「虚假宣传:效果保证」实施细则》。
食品饮料行业的常见违规情形如下：
含有表示产品功能的断言或者保证、使用该产品能获得健康的表述 
含有“100%有效”、“无效退款”、“保险公司保险”、“安全”、“零风险”、“无毒副作用”、“纯天然”、“无依赖”等内容的
含有有效率、治愈率、评比、获奖等评价性内容
​
类型
定义
违规描述示例
效果保证
含有表示产品功能的断言或者保证（宣传半小时可消肿）
宣传喝完之后你去看就真的就是半个小时，整个脸就感觉又下去了

3.1.5 使用广告禁用词
使用广告禁用词，指电商作者在商品宣传的过程中，使用与实际情况不符的、对消费者造成欺骗或误导的词汇。
详情可参考《「虚假宣传：使用广告禁用词」 实施细则》。
食品饮料品类常见违规情形如下：
如含有最新技术、最高科学、最先进制法等绝对化的用语和表述的 
​
类型
定义
违规描述示例
建议描述示例
广告禁用词
滥用绝对化用语等与实际情况不符的、对消费者造成欺骗或误导
宣传最低价

本店铺销量第一产品
3.1.6 专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假
专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假，指创作者在直播/短视频推广商品过程中，宣传商品信息涉及已获得专利认证、荣誉、奖项、某行业/平台/渠道的销量荣誉、权威研发单位、效果指数等信息，但实际无相关证书、授权书、检测报告等证明依据或与真实证明依据情况不符，或未在直播间、视频、商品详情页等展示相关信息的行为。
详情可参考《「虚假宣传：专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假」实施细则》。
食品饮料品类常见违规情形如下：
如含有无法证实的所谓“科学或研究发现”、“实验或数据证明”等方面的内容 
宣传「非转基因食品更安全」，及其他无事实依据或存在争议的内容
如商品声称绿色食品、有机产品、转基因食品、无公害农产品、原产地，则须有对应的商品资质
夸大功能或扩大适宜人群范围，明示或者暗示适合所有症状及所有人群 
单纯描述“无添加食品”的；如需描述需同时标记注释未添加的元素 ，如不添加防腐剂
宣传「含有新资源食品中的成份」或者「特殊营养成份」 
宣传该商品为“自家产”及相类似信息（除非该商品符合国家法律法规要求的可自行生产的类目，符合平台要求，同时向平台提供相关承诺及材料证明相关商品确实由其生产的除外。） 
宣称产品为祖传秘方、民间土方等
​
类型
定义
违规描述示例
专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假
宣传商品信息涉及已获得专利认证、荣誉、奖项、某行业/平台/渠道的销量荣誉、权威研发单位、效果指数等信息，但实际无相关证书、授权书、检测报告等证明依据
宣传绿色食品，实际商品无资质

3.1.7 特殊身份带货
法律法规等相关规范已明确限制不适宜进行商业营销的群体（如医疗机构工作人员等医疗健康类认证创作者）进行商品推荐、效果保证等行为，或者法律法规严禁限制部分高风险类目（如医疗器械、药品、保健食品、特殊医学用途配方食品等）商品，通过部分群体（明星网红等）进行广告推广、代言背书等行为。
详情可参考《「特殊身份带货」实施细则》
利用和出现国家机关及其事业单位、医疗机构、学术机构、行业组织的名义和形象，或者以专家、医务人员和消费者的名义和形象为产品功能作证明 
以食品安全监督管理部门或者承担食品检验职责的机构、食品行业协会、消费者协会等其他相关部门或机构的名义或形象向消费者推荐和宣传
​
类型
违规描述示例
滥用国家机关、特殊身份等宣传
使用主持人形象进行宣传

相关推荐内容
食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
商城基础准入标准：抖音商城管理规范商品信息优化：商品优化使用说明-抖音电商学习中心抖音电商货架场景经营入门宝典：商城&店铺&搜索学习手册商城数据产品罗盘商城分析操作入口：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】罗盘商城分析介绍文档：如何分析并提升商... 商家指南：新人1分购-商家提报指南 品牌馆面向具有一定行业影响力、消费者信赖的优质品牌开放，打造品牌商品稳定日销场景，符合基础治理门槛和品牌等级即有机会在频道内展现，无需商家报名；领券中心商家单品券/店铺券固定曝光展示资源位，帮助商家提升优惠券转化效率...
好评如潮

年货节中小商家获量因子作战卡-食品饮料健康行业
可学会：优化开启直播
流量获取 直播间运营 经营课程 商家通用 全部商家
4124人在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在... 欢迎有更多的商品进入到中心化频道中四分三率表现优秀可加权展示其他同上-猜你喜欢不定期有行业活动会另行招商，建议大家关注文档的更新全部分类--母婴类目页母婴行业TAB场景：个性化推荐特点：成单占比很高介绍：算法推荐，表现好的商品会持续获得推荐流量，需要做好...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学