# 【食品饮料】行业管理规范
ID: 101643
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/101643

---

【食品饮料】行业管理规范
一、【适用范围】
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.2 入驻要求
三、【资质要求】
四、【资费标准】
4.1 保证金
4.2 技术服务费
五、【经营要求】
5.1 体验分
5.2 精选联盟
六、【商品要求】
6.1 禁止出售的商品
6.2 商品信息要求
6.2.1 商品标题
6.2.2 商品主图
6.2.3 SKU发布规范
6.2.4 商品详情
6.3 商品标识标签规范
6.4 商品质量要求
6.5 乳制品运输包装要求
6.5.1 商品适用范围
6.5.2 运输包装要求
七、【内容规范】
7.1 禁止推广的商品
7.2 宣传规范
八、【违规处理】
8.1 资质相关
8.2 商品相关
8.3 内容相关
九、【服务保障要求】
9.1 “七天无理由”服务要求
9.2 售后要求
9.3 飞鸽IM使用要求
9.4 争议处理规范
十、【附则】
【食品饮料】行业管理规范
2026-05-07 10:08:29
电商运营团队
一、【适用范围】
本规范适用于经营如下类目的商家及推广如下类目商品的达人：
​
行业
一级类目
食品饮料 
粮油干货/方便速食
休闲食品
水饮冲调
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.1.1 对于不同的类目，平台目前有不同的入驻要求，即普通准入、定向准入、定向邀约准入。 
（1）普通准入：指开放招商，商家可申请入驻，提交法定经营资质并审查通过，即可直接完成入驻，开展经营。 
（2）定向准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，可由商家申请入驻，商家在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
（3）定向邀约准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，同时仅允许平台主动邀约商家，接受邀约的商家提交资料，并在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
四级类目 
准入详情 
粮油干货/方便速食
干货
海产/藻类干货
鳄鱼干
定向准入
2.2 入驻要求
商家需遵守《招商标准及入驻规范》规范进行入驻及发布商品。
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
四级类目 
 入驻标准 
 清出标准 
粮油干货/方便速食
干货
海产/藻类干货
鳄鱼干
店铺正式体验分>70；若无正式体验分，无成长体验分要求。
已开业店铺，近30天内出现情节严重违规/情节特别严重违规。
三、【资质要求】
商家除需遵守《招商标准及入驻规范》中主体资质、品牌资质的要求外，各类目还应满足相应的行业资质和商品资质的要求，详见《各类目行业资质及商品资质标准》。
​
一级类目
行业资质
商品资质
粮油干货/方便速食
如为食品生产商：（仅销售自行生产商品）
需提供《食品生产许可证》，食品类别需含食品对应类别。
如为食品销售商：
需提供《食品经营许可证》，经营范围需含食品对应类别；
仅销售预包装食品，提供《仅销售预包装食品备案凭证》，部分省份明确无备案信息表的，提供经营范围含"仅销售预包装食品"的自贸区/多证合一《营业执照》。
针对茶叶类目，如经营商品宣称具有“大师”、“名家”等身份信息属性的，大师/名家需满足以下标准，其本人/直系亲属开店或其授权店铺主体需提供资质证明信息
资质证明信息包括但不限于作品授权证明、本人/直系亲属手持身份证拍摄的授权视频、人社局等部门认证的大师资质证书等）
“大师”或“名家”身份如由中国茶叶流通协会颁发的中国制茶大师证明、或国家级非遗传承人证明等；
经营鳄鱼干类目：- 生产主体（自养自销）：需提供《水生野生动物繁育许可证》- 经营主体：需提供《水生野生动物经营利用许可证》，但：部分地区政策明确经营行为不需要单独取得经营利用许可证的，可仅提供当地营业执照。
1.《食品生产许可证》：经营国产预包装食品，需提供生产厂商的《食品生产许可证》。 
2.无公害农产品认证证书：声称获得无公害农产品认证的农产品需提供。 
3.农产品地理标志登记证书：标记农产品产地的农产品需提供。 
4.绿色食品认证证书：声称获得绿色食品认证的食品需提供。 
5.有机食品认证证书：声称获得有机食品认证的食品需提供，有机转换证书无效（进口食品，需要提供中国有机认证机构颁发的有机认证）。 
6.农业转基因生物安全证书：声称转基因食品需提供。 
7.原产地证明：声称原产地的进口商品需提供。 
8.委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
9.报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称，及商品名称；（若报关单上的经营使用单位或收货单位不在授权链上，需同时提供委托进口协议）。 
10.入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供与报关单合同协议号一致的检验检疫证明。 
11.质检报告：提供近一年内由第三方权威质检机构出具的含有CMA或CNAS认证的质检报告（另，针对【 水饮冲调>乳制品>驼奶粉】类目，除进口商品外，均需提供对应标准且检测合格的质检报告。检测报告需包含：水、脂肪、蛋白质、非脂乳固体、牛源性成分鉴定、羊源性成分鉴定、驼源性成分鉴定）。
12.如经营国产食盐，需提供经营主体的省级《食盐定点批发企业证书》。
13.中华老字号认证证书：声称获得中华老字号认证的商品需提供。 
14.国家地理标志登记证书：标记产地的农产品需提供。 例如商详页宣称“西湖龙井”、“龙井茶”、“安溪铁观音”、“洞庭碧螺春”等，需提供对应的国家地理标志登记证书。 
15.委托进口协议：经营进口商品， 若报关单上经营使用单位或收货单位不在授权链上，需提供。
休闲食品
水饮冲调
四、【资费标准】
4.1 保证金
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。
4.2 技术服务费
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关规定，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关内容及金额详见《商家技术服务费管理规范》。
五、【经营要求】
5.1 体验分
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》。
5.2 精选联盟
若商家使用精选联盟平台推广上述类目的商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。
六、【商品要求】
6.1 禁止出售的商品
6.1.1 根据国家法律法规的相关要求，平台禁止商家出售部分商品，被禁止出售的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
6.1.1 商家禁止发布国家法律法规明确禁止的商品或信息，详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
6.1.2 商家禁止发布平台规则中明确禁售的商品或信息，包括
① 商家禁止销售餐饮服务类型的食品。包含：热食类食品制售、冷食类食品制售、冷加工糕点制售、冷荤类食品制售、生食类食品制售、自制饮品制售。
② 其他详见商家【发布平台禁止商品/信息】细则
6.2 商品信息要求
商家发布商品时需遵守《商品信息发布规范》的相关要求外，需同时满足以下要求：
6.2.1 商品标题
（1）标题要求
商品标题中的“商品名称”，须与实物包装上的品名保持一致。 
非预包装食品，若无品牌，标题可不添加品牌。 
标题中声称的配料，需为商品主配料。 
如商品已临近保质期且在可售临近保质期内，须在标题中注明“临期商品”字样，临近保质期认定标准详见《【食品饮料类】商品发布细则》中“一、商品临近保质期标准”。 
（2）通用标题
中文品牌（英文品牌）+ 基本属性（口味等）+ 品名 + 规格参数（净含量/规格/尺寸/加工方式/包装/等级等） 
示例一：粮油干货/方便速食，中粮福临门一级大豆油900ml 
示例二：水饮冲调，怡宝矿泉水350ml*12/500ml*12 
示例三：休闲食品，旺旺零食大礼包50g*3袋+30g*4袋或旺旺零食大礼包270g 
6.2.2 商品主图
图片格式：png，jpg，jpeg 
图片尺寸：至少600像素*600像素，建议上传1:1图片 
主图展示： 
​
主图
展示内容
主图示例
第一张 
完整的商品正面实物图 

第二至五张 
其他角度实物图展示、外包装展示、食品标识标签图展示。
 其中，食品标识标签图需满足如下要求： 
标签图上文字须清晰可见； 
国产商品需展示完整的中文标签；进口商品须展示完整的简体中文标签； 
标签展示的内容，须按下文商品标识标签规范要求展示。 


6.2.3 SKU发布规范
（1）不同规格的商品，需要在sku信息中明确差异化，如：按商品重量、按商品净含量或个数；同时需在商品sku中写明核心差异点并通过对应商品图片进行明示。
常见食品饮料规格示例：
​
商品名称
规格信息正确示例
旺旺零食大礼包 
50g*3袋 
怡宝矿泉水 
350ml*12 
（2）不得发布与属性信息无关的sku信息，如“嫌小勿买”、“不买后悔”等推荐语；不得发布：不推荐、特别推荐、力荐等有明显诱导性词汇。
6.2.4 商品详情
商家须如实描述商品的信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性。
以下商品详情内容带“*”的模块必须展示：
​
商品信息展示*
商品基本信息涉及以下内容： 
商品名称、成分或者配料表、净含量和规格、产地、保质期、产品标准代号或执行标准(进口食品可免)、食品生产许可证编号、贮存方式、净含量、生产商名称/地址等 
食品添加剂：需展示食品添加剂食品生产许可证编号（进口食品可免） 
如为临近失效期商品，应在商品详情页面醒目位置明确标注为临期商品，并说明剩余保质期。 
转基因食品应显著标示 
产品展示*
商品卖点介绍、商品细节展示、标识标签展示、商品包装展示 
标识标签展示：
清晰的标签图：国产商品展示完整的中文标签；进口商品请展示完整的简体中文标签 
标签内容需符合下文“6.3 标志标签细则”的要求 
标签必须印制在商品包装上，平台不接受标签以加贴形式出现的包装 
资质展示*
特殊资质展示：如宣称绿色食品、有机食品、转基因食品，需展示对应资质 
例如，宣称绿色食品，需展示绿色食品认证证书 
温馨提示
注意事项 
品牌介绍
品牌说明介绍 
此外，商家在商详页对商品进行宣传时，仍需满足相关宣传规范的要求，详见“第七章 内容规范”。
6.3 商品标识标签规范
发布商品需上传清晰可识读的标识标签图片，对于实拍商品标签图无法清晰全面展示的详细信息的（比如：表面皱缩的真空包装食品、营养成分表与其他标签信息不在商品同一表面），可以上传标签矢量图、空包装图，具体标准可参考如下标准：
预包装食品（有SC)
商品标签应符合 《GB7718—2011食品安全国家标准 预包装食品标签通则》要求，标签标示应包括食品名称、配料表、净含量和规格、生产者和 （或）经销者的名称、地址和联系方式、生产日期和保质期、贮存条件、食品生产许可证编号、产品标准代号、营养成分表及其他需要标示的内容，具体参考以下模板：

食用农产品（无SC）
根据《中华人民共和国农产品质量安全法》农产品生产企业、农民专业合作经济组织以及从事农产品收购的单位或者个人销售的农产品，按照规定应当包装或者附加标识的，须经包装或者附加标识后方可销售。包装物或者标识上应当按照规定标明产品的品名、产地、生产者、生产日期、保质期、产品质量等级等内容；使用添加剂的，还应当按照规定标明添加剂的名称，具体参考以下模板：

6.4 商品质量要求
6.4.1 商品质量必须符合已有的相关法律法规、国家标准、行业标准以及商品本身标注的商品执行标准（标注执行标准应符合或高于国家标准/行业标准）。如后续相关国家标准更新，商品质量则应符合新的执行标准。
相关标准详见《【食品饮料类】商品发布细则》中“二、商品质量要求实施细则” 
6.4.2 商品生产日期及保质期的要求详见《【食品饮料类】商品发布细则》中“一、商品临近保质期标准”。
6.5 乳制品运输包装要求
6.5.1 商品适用范围
在以下类目的所有商品
​
一级类目
二级类目
三级类目
水饮冲调
乳制品
纯牛奶
水饮冲调
乳制品
酸奶
水饮冲调
乳制品
低温乳制品
水饮冲调
乳制品
调制乳/风味奶
水饮冲调
饮料
含乳/乳酸菌饮料
水饮冲调
乳制品
羊奶
水饮冲调
乳制品
其他乳制品
水饮冲调
乳制品
水牛奶
6.5.2 运输包装要求
包装结构要求
保护结构：需要有额外瓦楞纸箱保护
建议纸箱的配材：三层160/140/140，五层140/120*3/140
单箱规格或（3公斤及以下）使用三层瓦楞纸箱，两箱规格或（3公斤以上）使用五层瓦楞纸箱。
订单单个运输包裹重量需≤7kg； 如单个订单内重量超出上限可做拆包发货处理；（针对单个订单单个包裹内重量超上限且不可分割的商品除外）
电商包装包裹空箱率不能高于30%，空余空间需要使用填充物完成填充，填充要求不能有明显空隙。
七、【内容规范】
7.1 禁止推广的商品
7.1.1 根据国家法律法规的相关要求，平台禁止达人推广部分商品，被禁止推广的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
7.1.1 达人禁止推广国家法律法规明确禁止的商品或信息，详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
7.1.2 达人禁止推广平台规则中明确禁售的商品或信息，包括
① 禁止推广餐饮服务类型的食品。包含：热食类食品制售、冷食类食品制售、冷加工糕点制售、冷荤类食品制售、生食类食品制售、自制饮品制售。
② 其他详见创作者【分享平台禁止商品/信息】细则
7.2 宣传规范
7.2.1 商家发布商品信息时，需遵守《商品信息发布规范》及“商品信息要求”。
7.2.2 创作者以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《电商创作者管理总则》 中的相关规定。
7.2.3 除上述要求外，商家发布商品信息及达人以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守相关宣传规范，详见《【食品饮料行业宣传规范】实施细则》
八、【违规处理】
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》及其他相关协议或规则对其进行处理，其中：
8.1 资质相关
8.1.1 如未按上述要求提交或更新资质的，将依照《【商家—未按规则提交资质材料】细则》进行处理；
8.1.2 如提交的资质是虚假的，将依照《【商家—提供虚假资质】细则》进行处理。
8.1.3 若存在各类大师/名家本人涉及违反国家法律法规、或其授权店铺在销售大师/名家作品时存在虚假宣传等违法违规行为时，为保护消费者合法权益，将限制该大师/名家作品在平台销售。
8.2 商品相关
8.2.1 如商家出售《【商家—未按规则提交资质材料】细则》中的商品，将依照《商家违规行为管理总则》进行处理；
8.2.2 如商家未经审查许可，出售定向准入类目的商品，将依照商家【滥发信息-商品信息发布不规范】细则进行处理；
8.2.3 如商品信息中缺少上述各项要求的，将依照《【商家—滥发信息】细则》进行处理；
8.2.4 若不符合商品质量要求的，将依照《商家违规行为管理总则》进行处理；
8.2.5 若不符合商品标识标签要求的，将依照《商家违规行为管理总则》进行处理。
8.3 内容相关
将依照《电商创作者管理总则》及《抖音电商创作者违规管理规则》相关规则，对违规推广的创作者进行处理；同时，平台有权依照《商家对关联达人商品推广行为的管理规则》对商家进行处理。 
九、【服务保障要求】
9.1 “七天无理由”服务要求
9.1.1 七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。
对于食品饮料行业商品，商家可自行选择是否支持“七天无理由”。 
9.2 售后要求
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对售后服务的要求。
*经营坚果炒货类目的商家，坚果炒货类目商品默认开通“缺重包退”服务、向消费者展示“缺重包退”服务标签，为消费者提供售后服务保障（同《商家售后服务管理规范》）。
9.3 飞鸽IM使用要求
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。
9.4 争议处理规范
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。
十、【附则】
10.1 本规范于2021年04月15日首次生效，于2026年5月7日最新修订生效。
10.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
10.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
入驻常见问题：定向邀约类目解读及引导
行业管理规范 可直接通过系统申请定向准入类目 服饰类 皮草、内衣、泳衣等 【服装鞋包】行业管理规范 问卷链接（仅意向收集，不做回复）内衣（保暖背心）除保暖背心外，均可直接通过系统申请定向准入类目 皮草电动车鉴真类目：包括户外潮服（鉴真）、潮鞋（鉴真）、女装（鉴真）、箱包（鉴真）、配饰（鉴真）商家可通过问卷填写入驻意向：bytedance.larkoffice.com户外用品类 电动自行车、平衡车 食品类食品卡券【食品饮料】行业管理规范仅限平台定向邀约商家，详情查看食品饮料行业管理规范（暂无问卷）酒及滋补保健类 酒类、传统滋补...
295万人也在学

行业/类目资质配置操作手册
情况分类行业资质要求第一种：类目不需要上传额外资质材料//第二种：类目需要上传额外资质材料服饰鞋包【服饰鞋包】行业管理规范 三、资质要求个护家清【个护家清】行业管理规范 三、资质要求珠宝文玩【珠宝文玩】行业管理规范 三、资质要求3c数码【3c数码】行业管理规范 三、资质要求家居家电【家居家电】行业管理规范 三、资质要求美妆【美妆】行业管理规范 三、资质要求食品饮料【食品饮料】行业管理规范 三、资质要求生鲜【生鲜】行业管理规范 三、资质要求鲜花园艺【鲜花园艺】行业管理规范 三、资质要求滋补保健【滋补保健】行业管...
11万人也在学

年货节中小商家获量因子作战卡-食品饮料健康行业
可学会：优化开启直播
流量获取 直播间运营 经营课程 商家通用 全部商家
4124人在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮