# 【酒类】行业管理规范
ID: aHU995WSaQXh
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHU995WSaQXh

---

【酒类】行业管理规范
第一章【适用范围】
第二章【入驻及退出】
2.1 入驻方式
2.2 入驻要求
第三章【资质要求】
3.1 行业资质和商品资质
第四章【资费标准】
4.1 保证金
4.2 技术服务费
第五章【经营要求】
5.1 体验分
5.2 精选联盟
第六章【商品发布及宣传要求】
第七章 【服务保障要求】
7.1 “七天无理由”服务要求
7.2 售后要求
7.3 飞鸽IM使用要求
7.4 争议处理规范
第八章【附则】
【酒类】行业管理规范
2026-03-20 16:20:03
电商运营团队
第一章【适用范围】 
本规范适用于经营【酒类】类目的商家及推广【酒类】类目商品的达人。
第二章【入驻及退出】 
2.1 入驻方式 
2.1.1 对于不同的类目，平台目前有不同的入驻要求，即普通准入、定向准入、定向邀约准入。 
（1）普通准入：指开放招商，商家可申请入驻，提交法定经营资质并审查通过，即可直接完成入驻，开展经营。 
（2）定向准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，可由商家申请入驻，商家在平台审查许可后完成入驻，开展经营。商家通过【线上流程申请】填写信息详情；品牌定准指商家售卖的商品品牌需包含在平台品牌名单内方可销售。 
（3）定向邀约准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，同时仅允许平台主动邀约商家，接受邀约的商家提交资料，并在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
2.2 入驻要求 
2.2.1 商家需遵守《招商标准及入驻规范》规范进行入驻及发布商品。 
2.2.2 一级类目酒类下，啤酒、黄酒/米酒二级类目以及果酒/预调酒>预调鸡尾酒/Alcopop、果酒/预调酒>果酒三级类目，个人店不得准入；其余类目个体店、个人店不得准入。
2.2.3 各定向准入类目具体定准要求如下：
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
四级类目 
准入详情 
入驻要求
酒类 
洋酒 
全部 
全部 
定向准入 
店铺类型仅准入官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店之一
酒类 
葡萄酒 
全部 
全部 
定向准入 
酒类 
白酒 
全部 （除陈年酒）
全部 
定向准入 
酒类 
果酒/预调酒 
露酒
/
定向准入 
酒类
白酒
陈年酒
/ 
定向准入 
店铺类型仅准入官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店之一
​
一级类目
二级类目
三级类目
定准方式
品牌准入标准
品牌资质
酒类
白酒
陈年酒
定向准入
品牌定准准入规则：
仅接受名单内品牌准入《白酒品牌定准明细》
类目定准非通用准入规则：
商家需满足以下“场景一”或“场景二”任一条件，可准入
场景一
1.茅台：仅允许茅台品藏馆公示的56家主体准入茅台品藏馆名单-全国56家
2.其他61品牌（五粮液、剑南春、泸州老窖、汾酒、西凤酒、董酒、古井贡酒、郎酒、全兴、国台、洋河、习酒、国台、茅台王子酒、仙潭、筑春酒、碧春酒、赖茅酒、鸭溪窖酒、珍酒、武陵酒、双沟、宋河粮液、黄鹤楼酒、宝莲、绵竹牌、三溪、叙府、杜康酒、孔府家酒、仰韶酒、德山、林河、湄窖酒、安酒、汤沟、宝丰酒、龙滨酒、衡水老白干、六曲香酒、迎春酒、凌川、胜洪、白云边酒、西陵特曲、玉泉酒、口子酒、濉溪、桂林三花、湘山酒、石湾玉冰烧、张弓、四特酒、舍得沱牌、水井坊、酒鬼酒、景芝、金沙、李渡、文君、钓鱼台）：
符合中国酒业协会公示商家https://www.cada.cc/Item/1136.aspx、中国酒业协会推荐商家【协会推荐书】
场景二
以下名酒（茅台、五粮液、剑南春、泸州老窖、汾酒、西凤酒、董酒、古井贡酒、郎酒、全兴、国台、洋河、习酒、国台、茅台王子酒、仙潭、筑春酒、碧春酒、赖茅酒、鸭溪窖酒、珍酒、武陵酒、双沟、宋河粮液、黄鹤楼酒、宝莲、绵竹牌、三溪、叙府、杜康酒、孔府家酒、仰韶酒、德山、林河、湄窖酒、安酒、汤沟、宝丰酒、龙滨酒、衡水老白干、六曲香酒、迎春酒、凌川、胜洪、白云边酒、西陵特曲、玉泉酒、口子酒、濉溪、桂林三花、湘山酒、石湾玉冰烧、张弓、四特酒、舍得沱牌、水井坊、酒鬼酒、景芝、金沙、李渡、文君、钓鱼台）具备品牌授权
1、旗舰店、专卖店商家须提供商标权利人为源头直至开店主体的充分授权及完整授权链路，不得有地域限制；
2、专营店商家需提供以商标权利人，或其关联主体，或国内一级总经销为源头的一级及以内经销授权： 
商标权利人的关联主体包括母公司、子公司或受同一母公司控制的企业； 
授权链路中关联公司需提供主体间关联证明或企查查/企信网截图，关联关系不占授权链路级别； 
3、仅有经销授权，无商标授权的，店铺名称不可使用商标；
4、单品定准：对于部分特殊品牌，仅允许取得品牌方对抖音电商平台特定经销授权的商家经营该品牌的部分单品（该品牌下其他单品不受限制），品牌及对应单品明细参见白酒定准单品明细 （暂不接受新增）。
酒类
白酒
白酒开发酒
限定名单内的品牌可准入
品牌定准准入规则：
仅接受名单内品牌准入《白酒品牌定准明细》
详见：商品品牌管理规范、招商标准及入驻规范。
 2.2.4 部分品牌限定可经营店铺类型，具体如下：
​
类目
品牌范围
入驻要求
酒类>普通白酒
茅台、五粮液、剑南春、泸州老窖
企业店、个体工商户、个人店不得准入
专营店、专卖店、旗舰店、官方旗舰店须提供以“商标所有权利人及权利人认可的子公司”为授权来源的一级授权
2.2.5 非定准品牌酒类授权层级要求如下：
​
类目
品牌范围
官方旗舰店
旗舰店
专卖店
专营店
企业店
个体店
酒类>普通白酒
非限定品牌（除茅台、五粮液、剑南春、泸州老窖以外白酒品牌）
一级
一级
二级
二级
二级
/
三级类目 国产葡萄酒
全部
一级
一级
二级
二级
二级
/
三级类目 国产威士忌
全部
一级
一级
二级
二级
二级
/
三级类目 国产白兰地
全部
一级
一级
二级
二级
二级
/
三级类目 进口葡萄酒
全部
一级
一级
三级
三级
三级
/
三级类目 进口威士忌
全部
一级
一级
三级
三级
三级
/
三级类目 进口白兰地
全部
一级
一级
三级
三级
三级
/
二级类目 其他洋酒（除葡萄酒、威士忌、白兰地）
全部
一级
一级
三级
三级
三级
/
二级类目 果酒/预调酒
全部
一级
一级
三级
三级
三级
三级内授权或三级授权内采购发票
二级类目 啤酒（不区分进口/国产）
全部
一级
一级
三级
三级
三级
三级内授权或三级授权内采购发票
二级类目 黄酒/米酒
全部
一级
一级
三级
三级
三级
三级内授权或三级授权内采购发票
第三章【资质要求】 
商家除需遵守《招商标准及入驻规范》中主体资质要求外，还应满足以下资质要求： 
3.1 行业资质和商品资质 
​
一级类目
 
行业资质
（选择类目时提交） 
商品资质 
（创建商品时提交） 
酒类 
 
如为食品生产商：（仅销售自行生产商品）
需提供《食品生产许可证》，食品类别需含食品对应类别。
如为食品销售商：
需提供《食品经营许可证》，经营范围需含食品对应类别；
仅销售预包装食品，提供《仅销售预包装食品备案凭证》，部分省份明确无备案信息表的，可提供经营范围含"仅销售预包装食品"的自贸区/多证合一《营业执照》。
国内商品需提供： 
1、该类目商品需提供生产厂商的《酒类生产许可证》或《食品生产许可证》 
2、委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
3、经国家规定或认可的省辖市以上食品质量检验机构出具的该酒质量标准效期内的CNAS或CMA检验证明。 
国外商品需提供： 
1、报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单。报关单上应展现对应品牌名称及商品名称。 
2、入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供与报关单合同协议号一致的入境货物检验检疫证明。
3、原产地证明：经营进口商品，需提供与报关单中品牌名称及商品名称等商品信息一致的原产地证明。
4、委托进口协议：经营进口商品，若报关单上经营使用单位或收货单位不在授权链上，需提供委托进口协议 。 
第四章【资费标准】 
4.1 保证金 
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。
4.2 技术服务费 
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关规定，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关内容及金额详见《商家技术服务费管理规范》。 
第五章【经营要求】 
5.1 体验分 
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》。 
5.2 精选联盟 
若商家使用精选联盟平台推广上述类目的商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。 
第六章【商品发布及宣传要求】 
详细规定见《【酒类】商品发布及宣传细则》
商品质量要求
商品质量必须符合已有的相关法律法规、国家标准、行业标准以及商品本身标注的商品执行标准（标注执行标准应符合或高于国家标准/行业标准）。如后续相关国家标准更新，商品质量则应符合新的执行标准。 
​
现行相关标准 
GB 7718-2011 食品安全国家标准 预包装食品标签通则 
GB 28050-2011 食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则 
GB 2760-2014 食品添加剂使用标准 
GB 2762-2017 食品安全国家标准 食品中污染物限量 
GB 4789.2-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验菌落总数测定 
GB 4789.3-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验大肠菌群计数 
GB 4789.4-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验沙门氏菌检验 
GB 4789.10-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验金黄色葡萄球菌检验 
GB 4789.15-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验霉菌和酵母计数 
GB 5009.11-2014 食品安全国家标准 食品中总砷及无机砷的测定 
GB 5009.12-2017 食品安全国家标准 食品中铅的测定 
GB 5009.17-2014 食品安全国家标准 食品中总汞及有机汞的测定 
GB 29921-2013 食品安全国家标准 食品中致病菌限量 
GB/T4789.3-2016 食品卫生微生物学检验大肠菌群测定 
法律法规 
食品安全法 
中华人民共和国食品安全法实施条例 
中华人民共和国商品质量法 
中华人民共和国广告法 
新食品原料安全性审查管理办法 
农业转基因生物安全评价管理办法 
农业转基因生物安全管理条例 
平台有权对售卖商品进行不定期质量抽检，若抽检商品出现不合格，平台有权依据不合格商品的严重程度进行梯度处罚，详见《商品品质抽检管理规则》。 
第七章 【服务保障要求】
7.1 “七天无理由”服务要求
七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。 
对于酒类商品，商家可自行选择是否支持“七天无理由”。 
7.2 售后要求 
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求。
7.3 飞鸽IM使用要求 
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。 
7.4 争议处理规范 
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。 
第八章【附则】 
8.1 【生效时间】本规范于2021年03月25日首次生效，于2026年3月23日最新修订生效。
8.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。 
8.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
行业管理规范 三、资质要求3c数码【3c数码】行业管理规范 三、资质要求家居家电【家居家电】行业管理规范 三、资质要求美妆【美妆】行业管理规范 三、资质要求食品饮料【食品饮料】行业管理规范 三、资质要求生鲜【生鲜】行业管理规范 三、资质要求鲜花园艺【鲜花园艺】行业管理规范 三、资质要求滋补保健【滋补保健】行业管理规范 三、资质要求医疗器械【医疗器械】品类管理规范 三、资质要求母婴图书【母婴图书】行业管理规范 三、资质要求本地生活及虚拟【本地生活及虚拟】行业管理规范 三、资质要求酒类【酒类】行业管理规范 三、资...
11万人也在学

入驻常见问题：定向邀约类目解读及引导
行业管理规范 问卷链接（仅意向收集，不做回复）内衣（保暖背心）除保暖背心外，均可直接通过系统申请定向准入类目 皮草电动车鉴真类目：包括户外潮服（鉴真）、潮鞋（鉴真）、女装（鉴真）、箱包（鉴真）、配饰（鉴真）商家可通过问卷填写入驻意向：bytedance.larkoffice.com户外用品类 电动自行车、平衡车 食品类食品卡券【食品饮料】行业管理规范仅限平台定向邀约商家，详情查看食品饮料行业管理规范（暂无问卷）酒及滋补保健类 酒类、传统滋补营养品、膳食营养补充食品、保健食品 【酒类】行业管理规范「酒类」直接通过系统申请定向...
295万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在... 欢迎有更多的商品进入到中心化频道中四分三率表现优秀可加权展示其他同上-猜你喜欢不定期有行业活动会另行招商，建议大家关注文档的更新全部分类--母婴类目页母婴行业TAB场景：个性化推荐特点：成单占比很高介绍：算法推荐，表现好的商品会持续获得推荐流量，需要做好...
28万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮