# 【重点规则】商品功效虚假宣传
ID: 111784
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/111784

---

【重点规则】商品功效虚假宣传
2024-03-07 10:05:30
电商运营团队
创作者进行商品分享时
对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述
这种行为属于虚假宣传商品功效
本期规则解读，带你了解功效虚假宣传相关内容
​

​
更多相关规则可查看：【虚假宣传：功效虚假】实施细则
更多规则解读，详见：规则指南之虚假宣传、抖音电商高频违规规则指南
更多规则内容点击关注或者抖音搜索
【抖音电商规则中心】

相关推荐内容
「虚假宣传：功效虚假」规则解读
下架违规商品。情节一般：下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。情节严重：下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。情节特别严重：永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。若存在关联主体违规，则原情节特别严重处置基础上，提升违约金扣罚金额到至少200000元，提升冻结佣金账户时长到最长三年。点击查看规则原文「虚假宣传：功效虚假」实施细则更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中...
好评如潮

【已失效下线】功效虚假宣传违规解读及规则指南
功效虚假规则解读详看：功效虚假 规则解读 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
66万人也在学

虚假宣传新规生效！一文搞懂重点
虚假宣传新规已于4月7日生效，本文将整理本次规则的核心变化点，并针对于高频问题做出解读。一、商家虚假宣传规则及时处置：取消情节轻微场景48小时前置整改，违规商品立刻下架取消违约金扣罚：除【严重虚假宣传】外，其他场景取消违约金扣罚同场景多次违规加重处... 建议商家朋友们在商品详情页、主图、直播脚本中，通过文字、图片、视频等多种方式，尽可能全面、前置地向消费者展示和说明商品的天然特征、可能存在的差异范围。清晰的售前告知是后续判责与申诉的重要依据。对于偶然的发错货，如果商家在发生错发后，能够主动、快速、...
17万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

店铺关联主体违规行为管理 规则解读
店铺关联主体违规行为管理规则 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
26万人也在学

【到店自提】功能介绍 （商家版）
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家通用 达人通用 通用 商达通用 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程
45万人也在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

【个护家清行业宣传规范】规则更新解读
近期，平台对【个护家清行业宣传规范】实施细则做了微调，新增两个核心点： 不得违规使用医疗术语，不得夸大商品使用前后效果或超范围宣传商品功效 详细规则可查看 【个护家清行业宣传规范】实施细则 更多规则内容点击关注或者抖音搜索 【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 个护家清鲜花 商达通用 规则解读课程
77万人也在学