# 互联网医院管理规范
ID: aHz6G7Lqin82
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHz6G7Lqin82

---

互联网医院管理规范
第一章 概述
1.1 目的
1.2 适用范围
1.3 效力级别
1.4 相关定义
第二章 基本要求
第三章 准入管理
第四章 在线复诊服务管理
4.1 复诊服务要求
4.2 互联网医院管理
4.3 开方规范
4.4 合规经营
4.5 擅自宣传
4.6 数据合规
4.7 违规引导
第五章 违规行为管理
5.1 处方质控及处置原则
5.1.1 互联网医院违规处置标准
5.1.2医生违规处置标准
5.2 互联网医院投诉/违规处置原则
第六章 互联网医院申诉
第七章 基础服务保障
第八章 互联网医院退出
第九章 附则
互联网医院管理规范
2026-04-14 11:28:32
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的
为保障抖音电商平台、互联网医院、平台用户等各方的合法权益、实现平台用户诊疗安全及合理用药，促进互联网医院遵守国家法律法规，现根据国家现行法律、法规、规章、平台与互联网医院签署的《互联网医院服务商补充协议》等，特制定本规范。
1.2 适用范围
本规则适用于所有入驻抖音电商平台（包括：即时零售、抖音电商以下简称“平台”）并为平台用户提供在线互联网诊疗服务的第三方互联网医院。
1.3 效力级别
本规范是对“平台规则体系”的有效补充。互联网医院应遵守国家法律、行政法规、部门规章、与平台签订的各项协议及平台规则。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、规范性文件等规定的行为，本规范已有规定的，适用于本规范。本规范尚无规定的，平台有权根据相关法律法规、与平台签订的各项协议及平台规则酌情处理。如平台规则和互联网医院与平台签署的协议针对某一违规行为责任均有约定的，平台在按照本规范对互联网医院进行处罚之外，仍有权按照协议约定对互联网医院追究进一步处置，包括但不限于基于平台损失进一步追究互联网医院的赔偿责任、提前终止合作等。
1.4 相关定义
1.互联网医院：是指入驻平台的持有《医疗机构执业许可证》，组织其合法医师通过平台为平台用户提供线上诊疗服务的医疗机构。
2.线上诊疗服务：是指互联网医院在卫生监督管理部门批准的诊疗范围内，在平台为用户提供远程的常见病、慢性病复诊等服务，以下简称“诊疗服务”。
3.患者：在平台接受互联网医院常见病、慢性病复诊开方服务的平台用户。
第二章 基本要求
互联网医院在平台开展在线诊疗服务的过程中应诚实守信、合法经营，严格遵守《互联网诊疗监管细则（试行）》、《互联网诊疗管理办法（试行）》、《互联网医院管理办法（试行）》、《远程医疗服务管理规范（试行）》、《医疗机构管理条例》、《医师法》、《处方管理办法》、《医疗机构病历管理规定》和《电子病历应用管理规范（试行）》等规定以及互联网医院与平台签署的协议，严格执行信息安全和医疗数据保密的有关法律法规，接受卫健委及其他监督管理部门的监督管理，为患者带来更好的就医体验。
第三章 准入管理
1.互联网医院和医生均须满足以下准入要求：
​
对象
准入要求
互联网医院
资质要求
须同时满足以下要求：
1.提供企业营业执照（正本、副本），如提供复印件需加盖红章。此外，营业执照注册资本≥100万；
2.互联网医院经卫生行政部门审查批准，并取得《医疗机构执业许可证》（正本、副本），如提供复印件需加盖红章）。此外，还须同时满足以下要求：
（1）《医疗机构执业许可证》在有效期内；
（2）所开展的诊疗科目需在诊疗范围内；
（3）互联网医院执业许可证有定期校验资质有效性及诊疗范围校验的机制；
3.互联网医院合作的实体医院的《医疗机构许可证》（正本、副本复印件）及合作协议复印件（如为自建医院则需要提供二者关联证明）；
4.互联网医院的法定代表人、主要负责人身份证正反面复印件和有效联系方式；如主要负责人非企业的法定代表人，还需提供主体授权证明；
5.互联网医院的主要负责人的执业医师证书、执业注册证及职称证书复印件；
6.互联网医院企业的印章备案；
7.互联网医院的基本户开户许可证复印件及企业开票资料；
8.互联网医院企业年度信用公示情况；
9.互联网医院完成与当地监省级互联网医疗服务监管平台的数据接入证明；
基础要求
须同时满足以下要求：
1.国家企业信用信息公示网站（http://www.gsxt.gov.cn/index.html）查询无违规经营被处罚记录，如卫生局和药监局罚款等；不存在重大未完结的诉讼纠纷、劳动纠纷、政府查处案件、重大负债或对外担保、抵押等；
2.根据协议约定或规则规定缴纳或补足保证金人民币十万元；
3.互联网医院为医师购买医疗责任保险的证明；
4.具备完善的互联网医疗服务不良事件防范和处置流程；
5.具备开展开方业务相适应的设施、设备和专业卫生技术人员；
医生
（平台结合问诊情况收取）
资质要求
须同时满足以下要求：
1.提供《医师执业许可证》和《医师资格证》，且在有效期内。
2.提供《医师专业技术资格证书》，且医师的技术职称、科室必须真实有效。
3.提供医师身份证正反面扫描件或照片，且在有效期内；
4.医师的资质必须符合《医师法》、互联网诊疗相关法律法规等规定的要求，包括但不限于身份真实且注册系统中可查询；严格执行信息安全和医疗数据保密的有关法律法规，妥善保管患者信息，不得非法买卖、泄露患者信息等。
其他要求
1. 具有3年以上独立临床工作经验，并与互联网医院建立合法执业关系；
2.如所属地区对互联网医院或医师有其他特殊要求或规定，按照当地要求执行准入。
第四章 在线复诊服务管理
4.1 复诊服务要求
互联网医院在线开展的诊疗科目需在卫生监督管理部门批准的诊疗范围内，提供远程的常见病、慢性病复诊服务等服务，不得对初诊患者开展互联网诊疗活动。 互联网医院在线开展部分常见病、慢性病复诊时，医师应当掌握患者病历资料，确定患者在实体医疗机构明确诊断为某种或某几种常见病、慢性病后，可以针对相同诊断进行复诊。当患者病情出现变化、当次就诊经医师判断为首诊或存在其他不适宜互联网诊疗的情况时，应当立即终止互联网诊疗活动。具体要求如下：
医师应与患者进行问诊，以确认本次问诊为复诊，并对患者的相关信息进行了解、确认，包括但不仅限于患者姓名、性别、年纪、初诊疾病诊断、肝肾功能、备孕、怀孕、哺乳、其他病史、家族病史等信息，并确认有无过敏和不良反应情况；
确认患者为复诊用户后，针对用户上传的复诊凭证（如病历信息、诊断证明等），医生应严格审查并留存相关资料，并判断是否符合复诊条件；相关信息不全的，需要针对其复诊情况和相关信息进行核实，确认本次处方用药的安全性与合理性；
互联网医院开展诊疗活动应当与其诊疗科目相一致。未经卫生健康行政部门核准的诊疗科目，互联网医院不得开展相应的互联网诊疗活动；
复诊诊断应当与患者在实体医疗机构的首诊诊断保持一致，如处方遗失或不在身边，需要和患者确认其主诉症状及首诊诊断后，方可开具处方；
针对危、急、重患者，应及时停止线上问诊，引导至线下医疗机构就诊；
禁止为6岁以下低龄儿童开具处方；
如诊疗过程中发现患者有异常问诊情形时，需要对病情和用药的准确性进行详细沟通、确认，如图文无法获得准确信息和用户确认行为，需电话外呼等平台允许的方式进行追加问询、确认；
互联网医院开展互联网诊疗过程中所产生的电子病历信息，应按照门诊电子病历的有关规定进行管理；
互联网医院开展互联网诊疗过程中，遇到特殊情况（如诊疗过程中感知到患者有自杀倾向等），应及时联系平台，并立即采取必要、合理的措施，尽可能阻止不利后果发生。
4.2 互联网医院管理
互联网医院应当确保在平台上从事的医疗服务行为符合国家的法律法规及医疗行业规范，需确保及时、准确的提供医疗服务，及时响应用户的医疗服务请求，保证医疗服务的稳定性、精准性，确保医疗服务能正常开展，不得利用平台从事任何违法违规行为，包括但不限于进行商业贿赂等行为。具体要求如下：
应保证互联网医院各项资质真实、合法且处于有效期内，如有变化，应在3个工作日内告知平台，并提交变更后资质信息；
互联网医院应按所在地监管要求接入省级互联网医院监管平台、按时完成数据接入；
互联网医院应确保医师身份真实有效，医师接诊前需进行实名认证，确保为本人提供诊疗服务，不得使用其他人员、人工智能软件等冒用、代替医师本人提供诊疗服务。平台将不定期抽查非人工开方、一证多开的行为，一经发现，按照严重违规处理，并赔偿因此给平台及用户造成的所有损失；
一张医师执业证仅限开立一个账号，不得使用无处方权的医师进行处方开具；
4.3 开方规范
在线开具的处方必须遵守《处方管理办法》的相关规定，由医师电子签名及药师审核签名。互联网医院应当确保医师按照医疗机构病历管理规范，规范书写病历，准确开具处方，确保处方开具的准确性、合理性，严禁出现超剂量处方、超医师执业科目处方、超常处方、诊断与用药错误处方等违规行为，包括但不限于：
禁止出现药品适应症和诊断明显不符，联合用药明显不适宜的，如出现配伍禁忌或不良反应的；
开方医师应对用户购买药品超量、存在药品不良相互作用、禁忌人群、禁忌疾病等用药需求场景严格把关，不得出现用法、用量等明显不适宜或重复给药；
开方医师遵循合理用药原则，为患者开具安全、有效、经济的处方；既往病史属用药禁忌的，或用药对患者健康会产生明显安全风险的禁止用药；处方中未书写诊断或诊断不完整的禁止用药；
针对特殊人群（老年群体、未成年人及其他无/限制民事行为能力人）复诊，基于线上问诊不同于线下面诊的局限性 ，严禁处方内容明显违背常识的，比如年龄和体重明显不符的，用药人姓名不符等情形；
处方医生应按照所属科室及诊疗科目开展复诊，且处方诊断和药品适应症需合理对应；
如复诊凭证和用药人信息真实全面，且不存在用药安全风险或其他违规情形，互联网医院医师不得无故拒方；若无法为用户提供复诊服务，或用户不符合开方要求时，应礼貌拒绝用户开方购药需求并说明原因；
开方医师不得在互联网上开具麻醉药品、精神类药品处方以及其他用药风险较高、有其他特殊管理规定的以及在网络禁售的药品处方；
不得出现未按照抗菌药物分级管理原则开展医疗活动的情况。
4.4 合规经营
互联网医院应当合规经营，不得以任何形式绕开平台的规范管理进行违规经营，不得开展不正当竞争的行为。
4.5 擅自宣传
互联网医院不得利用与平台的合作，进行不诚信服务，包括但不限于未经平台授权情况下以平台名义进行对外宣传、商业拓展等行为。
4.6 数据合规
互联网医院应当合法使用服务运营数据、医疗基础数据，不得以任何形式进行擅自展示、聚合、泄露、使用或授权他人使用及实施其他违法违规或未经平台授权的行为；
互联网医院应当加强信息安全和患者隐私保护，防止违法传输、修改，防止数据丢失，建立数据安全管理规程，确保网络安全、操作安全、数据安全、隐私安全等；
4.7 违规引导
互联网医院应当确保医师在平台上为用户提供中立、客观、科学的诊疗服务，不得引导或推荐用户前往第三方平台进行线上诊疗，不得引导或推荐用户前往指定的渠道或店铺进行商品、服务等的购买。
第五章 违规行为管理
针对互联网医院的违规行为将按照平台针对服务商的统一管理形式进行，具体参考抖店服务市场服务商违规管理规则
平台对服务商违规行为采用违规积分管理，平台判定服务商违规后，将根据违规情节严重程度扣除对应积分。当积分到达处理节点时，平台将对服务商进行违规处置。 
服务商初始违规积分为0分，上限120分，每自然年最后一天（12月31日23:59:59）清零。
5.1 处方质控及处置原则
5.1.1 互联网医院违规处置标准
​
模块
分类
问题描述
统计口径
处置标准
违规量级
互联网医院
处方笺
特别严重问题
用药人群禁忌：用药人情况在所开具药品禁忌症范围内
有害相互作用：药品间存在明确配伍禁忌
严重用法用量错误：可能造成用户严重人身伤害
X1：月度质检互联网医院累计触发该类场景的问诊单量
0＜X≤3单
预警
3＜X≤5单
扣除违规积分30分
5＜X≤10单
扣除违规积分60分
X＞10单
扣除违规积分90分
严重问题
科室—诊断问题：主要诊断/开具药品不属于该科室诊疗的疾病范围
药品—诊断不适宜：药品的适应症/功效与临床主要诊断不符合
人群—诊断不适宜：诊断与用药人性别/年龄等不符
人群—药品不适宜：药品对特殊人群有效性或不良反应不确定
用法用量轻中度错误：剂型与给药途径不相符、用量不符合年龄/疾病/人群、用法用量书写不规范
重复用药：开具两种药理作用相同药物
超量开具药品：无依据情况下，开具超过合理使用量的药品
抗菌药物数量超标：无正当理由在一张处方开具2种以上
超说明书用药：无依据情况下，超出说明书界定范围开具用药处方
X2：月度互联网医院触发该类场景的问诊单量/对应周期内互联网医院的问诊单量
0.01%＜x≤0.02%
预警
0.02%＜x≤0.03%
扣除违规积分30分
0.03%＜x≤0.04%
扣除违规积分60分
x＞0.04%
扣除违规积分90分
问诊单
特别严重问题
服务态度恶劣、不文明用语
泄露平台或用户信息
危急重症开方
发表不当言论（造谣、煽动）
自杀等不安全用药倾向诊疗
违规引导：违规诱导用户下单、引流用户至个人或其他平台
非人工开方
Y1：月度质检互联网医院累计触发该类场景的问诊单量
0＜Y≤3单
预警
3＜Y≤5单
扣除违规积分30分
5＜Y≤10单
扣除违规积分60分
Y＞10单
扣除违规积分120分
严重问题
服务态度不佳，敷衍、推诿
未问诊关键信息
复诊凭证无效开方
Y2：月度质检互联网医院累计触发该类场景的问诊单量
0＜Y≤5单
预警
5＜Y≤10单
扣除违规积分30分
10＜Y≤15单
扣除违规积分60分
Y＞15单
扣除违规积分90分
一般问题
擅自修改信息：未经沟通擅自修改诊断/用户信息
无正当理由拒方（含无拒方原因、原因不全面、原因不正确等）
发送不合适话术
Y3：月度质检互联网医院累计触发该类场景的问诊单量
0＜Y≤10单
预警
10单＜Y≤20单
扣除违规积分30分
Y＞20单
扣除违规积分60分
以上，处方质控以月度形式进行管理，同时触发多条违规规则将累计扣分。
5.1.2医生违规处置标准
​
分类
违规情形
统计口径
处置标准
年度累计违规量级
医生
底线问题
自杀等不安全用药倾向诊疗
泄露平台或用户信息
危急重症开方
服务态度恶劣、辱骂、不文明用语
违规引导：违规诱导用户下单、引流用户至个人私域或其他平台
发表不当言论（造谣、煽动）
非人工开方
X：自然年质检累计触发该类场景的问诊单量
X＞0
涉事医生永久停止平台服务
特别严重问题
处方：
用药人群禁忌
有害相互作用
严重用法用量错误
Y：自然年质检累计触发该类场景的问诊单量
0＜Y≤1单
涉事医生暂停平台服务7天
1＜Y≤3单
涉事医生暂停平台服务14天
3＜Y≤5单
涉事医生暂停平台服务1年
Y＞5单
涉事医生永久停止平台服务
严重问题
处方
科室—诊断问题：主要诊断/开具药品不属于该科室诊疗的疾病范围
药品—诊断不适宜：药品的适应症/功效与临床主要诊断不符合
人群—诊断不适宜：诊断与用药人性别/年龄等不符
人群—药品不适宜：药品对特殊人群有效性或不良反应不确定
用法用量轻中度错误：剂型与给药途径不相符、用量不符合年龄/疾病/人群、用法用量书写不规范
重复用药：开具两种药理作用相同药物
超量开具药品：无依据情况下，开具超过合理使用量的药品
抗菌药物数量超标：无正当理由在一张处方开具2种以上
超说明书用药：无依据情况下，超出说明书界定范围开具用药处方
问诊
服务态度不佳，敷衍、推诿
未问诊关键信息
复诊凭证无效开方
Z：自然年质检累计触发该类场景的问诊单量
3＜Z≤5单
涉事医生暂停平台服务7天
5＜Z≤10单
涉事医生暂停平台服务14天
10＜Z≤15单
涉事医生暂停平台服务30天
Z＞15单
涉事医生暂停平台服务1年
一般问题
擅自修改信息：未经沟通擅自修改诊断/用户信息且未产生不良后果
无正当理由拒方（含无拒方原因、原因不全面、原因不正确等）
发送不合适话术
P：自然年质检累计触发该类场景的问诊单量
3＜P≤5单
涉事医生暂停平台服务7天
5＜P≤10单
涉事医生暂停平台服务14天
P＞10单
涉事医生暂停平台服务30天
备注：每位医生按照月度质控结果进行停诊处罚，违规次数为年度累计，每自然年最后一天（12月31日23:59:59）清零。
5.2 互联网医院投诉/违规处置原则
如互联网医院提供的服务发生医疗投诉或纠纷，互联网医院作为第一责任方应及时妥善处理，不得拖延推诿，导致事件升级。平台会先要求互联网医院主动与用户协商解决此问题，如互联网医院不能与用户达成一致解决方案的，则平台有权对双方的争议进行判责，并有权代互联网医院先行向用户进行赔付，赔付后向互联网医院追偿。以下《处理原则》为实时管理，并按其执行标准实施。
​
违规类型
违规内容
违规等级划分
处罚措施
互联网医院
医生
医疗纠纷处理不当
1）出现医疗纠纷、事故、舆情未予以及时响应或经告知仍拖延推诿；
2）合作互联网医院出现未执行《医院投诉管理办法》、《医疗事故处理条例》、《医疗纠纷预防和处理条例》或互联网医院《医疗服务不良事件和药品不良事件防范和处置流程》；
a.首次发生并未造成严重客诉、社会不良影响的；同时，在平台要求时效内妥善处置并完成整改工作的；
单次行为扣除违规积分30分
涉事医生暂停平台服务30天
b.二次及以上发生，未造成严重后果；且能够主动配合平台完成整改工作的；
单次行为扣除违规积分60分
涉事医生暂停平台服务1年
c.发生后推诿、不配合平台整改或造成严重不良后果和社会影响的。
单次行为扣除违规积分120分
涉事医生永久停止平台服务
互联网医院服务违规
因医院自身问题未能正常履行问诊和处方服务，给平台带来损失和不良后果的，包括但不限无医师在线、开方超时、长时间会话无响应等情况；
a.影响问诊订单规模在50单以内并在2小时内恢复的，需网院承担事件带来的负面损失，并提供相关院内整改措施的材料证明；
单次行为扣除违规积分30分
不涉及
b.影响问诊订单规模超过50单并在2小时内恢复的，需网院承担事件带来的负面损失，并提供相关院内整改措施的材料证明；
单次行为扣除违规积分60分
不涉及
c.未能在2小时内恢复服务的。
单次行为扣除违规积分90分
不涉及
违规引导
1）互联网医院主动引导或推荐用户前往非抖音平台的渠道进行线上诊疗，主动引导或推荐前往指定的渠道或店铺进行商品、服务等购买的；
2）互联网医院的医师无合理且必要理由向用户索取个人联系方式（如：微信、QQ、个人联系电话等）；或营销自有或相关的产品，或向用户索要与当前服务无关的信息。
a.单次发生且涉及数据信息在20条以内的；
扣除违规积分30分/人次
涉事医生永久停止平台服务
b.数据信息达20条及以上的或30天内重复违规3次及以上或被平台认定为情节严重的其他情形的。
单次行为扣除违规积分120分
涉事医生永久停止平台服务
严重违反法律法规
严重违反法律法规或不符合相关监管部门的规范要求等行为的，包含但不限于：
1）严重违反国家法律法规，且已被行政处置的；
2）严重违反监管机构或国家卫建委制定的规范性文件及严重违反医疗质量管理安全核心制度。
/
单次行为扣除违规积分120分
涉事医生永久停止平台服务
资质&信息造假/无效
互联网医院提供的入驻资料、医生资质等信息内容弄虚作假。包含但不限于：
1）互联网医院提交入驻资料造假或无效的；
2）医生、卫生技术人员等专业技术人员信息造假或无效的；
3）在入驻平台后，互联网医院的《医疗机构执业许可证》被卫生行政监督部门吊销或未通过校验，但未向平台说明情况并仍从事诊疗活动的。
/
单次行为扣除违规积分120分
涉事医生永久停止平台服务
不正当牟利
是指互联网医院或医生等采用不正当手段牟取利益或采用其他手段牟取不正当利益的行为，包括但不限于：
1）互联网医院应当承诺不以任何名义向平台员工或药店等提供任何私人利益或赠与等收贿或受贿的行为。包括但不限于实物、现金或现金等价物、优惠，以及其它财产性权益；提供娱乐及款待；提供工作机会；提供投资机会；提供借款；
2）互联网医院不得利用与平台提供的合作机会，进行不诚信服务；
3）互联网医院和/或其医师触犯关于商业贿赂行为的相关规定；
4）骗取他人财物，是指以非法获利为目的，非法获取他人财物，涉嫌侵犯他人财产权的行为。
/
单次行为扣除违规积分120分
涉事医生永久停止平台服务
泄露他人信息
是指未经允许发布、传递他人隐私信息，涉嫌侵犯他人隐私权的行为，包含但不限于：
1）将客户信息用于任何其他用途；泄露客户资料、平台相关资料文件及平台的商业信息；
2）泄露任何客户信息包括对话记录、用户个人信息及咨询信息以截图或照片等；
3）出售或擅自向他人或其他机构提供患者诊疗信息。
a.单次发生且涉及数据信息在20条以内的；
扣除违规积分30分/人次
涉事医生永久停止平台服务
b.批量泄露数据信息50条及以上的或30天内重复违规3次及以上或被平台认定为情节严重的其他情形的，清退互联网医院；
单次行为扣除违规积分120分
涉事医生永久停止平台服务
执业行为违规
1）合作互联网医院或医师私自开展诊疗活动超出登记范围的情形的；
2）医生账号借给他人从事在线诊疗工作或非法盗取他人账号的。
a.尚未造成严重不良后果和社会影响的；
扣除违规积分30分/人次
涉事医生永久停止平台服务
b.造成严重不良后果和社会影响的
单次行为扣120分
涉事医生永久停止平台服务
严重违规情形
包括但不限于：
1）非人工/本人开方、问诊；
2）随意删除和篡改病历；
3）违规开具麻醉药品、精神药品等特殊管理药品的处方；
4）违规发布信息，包含但不限于：违反法律规定、社会公德或根据相关协议、平台认为不恰当的信息等；
5）自杀等不安全用药倾向诊疗
a.尚未造成严重不良后果和社会影响的；
扣除违规积分30分/人次
涉事医生永久停止平台服务
b.造成严重不良后果和社会影响的。
单次行为扣除违规积分120分
涉事医生永久停止平台服务
严重骚扰行为
骚扰他人情节严重的，包含但不限于：通过电话、IM、短信、邮件等方式向他人大量发送垃圾讯息、频繁地联系他人，或对他人实施侮辱、恐吓的行为。例如医师在外呼中使用侮辱、谩骂、讽刺、嘲笑等语言。
a.尚未造成严重不良后果和社会影响的；
扣除违规积分30分/人次
涉事医生永久停止平台服务
b.造成严重不良后果和社会影响的。
单次行为扣除违规积分120分
涉事医生永久停止平台服务
备注：如服务商的违约行为给平台/商家造成损失的，还应赔偿平台/商家损失，平台可从服务商的结算款及缴纳的保证金中直接扣除罚款、违约金和损失赔偿，因此导致保证金不符合平台要求的，服务商应在收到续费通知邮件后10个自然日内，向平台补缴保证金，且平台保留追究服务商其他法律责任的权利。 
第六章 互联网医院申诉
平台针对前述违规行为，核实确认后将以罚单形式告知互联网医院。互联网医院若不认可该违规处理，可在收到违规处理通知的7日内发起违规申诉。未在申诉时效内进行申诉处理的，视为互联网医院认可违规处罚，违规处理措施将在申诉期满后自动生效。
平台在收到互联网医院提起申诉后，将及时审核互联网医院提交的申诉材料并反馈相应处理结果。若违规申诉成功，则对应的违规处罚不成立、处罚措施不执行；若申诉不成功，则对应的违规处罚成立、处罚措施将直接执行。 
为了保证申诉的有效性，提高申诉成功率，互联网医院申诉时需按照平台的要求提供完整、真实、有效的证明材料，包括但不限于：聊天记录、截图、链接、照片、录音、快递单凭证、报案回执等。如互联网医院提供虚假证明材料的，即视为申诉不成功。
第七章 基础服务保障
如互联网医院提供的服务发生医疗投诉或纠纷，平台会先要求互联网医院与用户协商解决此问题，如互联网医院不能与用户达成一致解决方案的，则平台有权以普通或非专业人员的知识水平标准对双方的争议进行判责。如互联网医院需承担赔付义务，平台有权从互联网医院缴纳的保证金或其他待结算款项或账户余额（若有）中划扣相应金额对用户进行赔付，平台也可使用自有资金以平台优惠券/红包或现金的方式对用户先行赔付，平台以自有资金先行赔付的，有权从互联网医院缴纳的保证金或其他待结算款项或账户余额（若有）划扣相应金额弥补平台损失。若仍不足以补偿平台损失时，平台有权继续向互联网医院追偿。
第八章 互联网医院退出
互联网医院主动申请服务退出，需满足以下要求：
需提前三十天向平台向平台提出申请，经平台通过后做退出处理；
互联网医院退出平台后，经由医院服务的订单如发生但不限于客诉、医疗投诉/纠纷等情况，继续按照法律法规及相应规章制度处理，平台保留对互联网医院的追责权。
第九章 附则
【生效时间】】本规范于2024年1月4日首次生效，于2026年4月14日最新修订生效。
互联网医院的相关行为，发生在本规定生效之日或修订之日以前的，适用当时的规定。发生在本规范生效之日或修订之日以后的，适用本规范。
平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规范的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若互联网医院不同意修订后的规范的，可依据平台相关规则或指引申请停止使用平台服务。
相关推荐内容
【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在... 营造抢购氛围介绍：价格要求：全网最低价 & 近30天内最低价发货要求：物流发货需在支付后48小时内进行发货商品图：头图需为白底图商品需开通“安心购”服务猜你喜欢场景：个性化推荐特点：成单占比很高介绍：算法推荐，表现好的商品会持续获得推荐流量，需要做好基础信...
28万人也在学

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
📌为了更好的服务用户边界管理订单、发现优价好物的需求，抖音商城的入口调整至首页顶Tab的位置，该页面主要包含购物车管理、订单查询和商品推荐，能更好的承接用户的购物需求，也会为商家带来海量的流量和新商机。*怎么做好泛商城：参与抖音商城活动、做好搜索经营、做好店铺橱窗（装修、商品、内容、服务力）怎么看到泛商城数据：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】一、抖音商城1.抖音商城概览 *2.核心运营场景（资源）*3.内容质量——基础抖音商城鼓励“优质、有用、多元”的内容分享：封面质量规则描述：画面美...
好评如潮

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
注：本文后台操作较多，特准备营销组件+会员权益(9个)后台实操短视频，戳这里！一、先看合格和良好的区别 二、再看你目前装修是哪个标准*三、做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入... →会员权益→积分管理→积分规则配置入口：抖店后台→【用户】→会员权益→积分管理→积分兑换•可点击新建，进入新建积分兑换页•可查看所有积分兑换活动，选择查看详情或作废活动配置入口：抖店后台→ 【用户】 →会员权益→积分管理→积分互动•玩法一：入会即赠积...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学