# 什么是抖音电商优质短视频？
ID: aHd3psfsVEY6
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHd3psfsVEY6

---

什么是抖音电商优质短视频？
一图讲解「优质判断标准」
「优质判断标准」详细版
常见问题
优质标准相关问题
优质权益相关问题
权益查看相关问题
什么是抖音电商优质短视频？
2022-11-01 18:24:10
电商运营团队
抖音电商对于符合优质标准的电商短视频，给予丰厚的流量倾斜政策。包括200亿精品流量瓜分、抖音App搜索优先展示、抖音商城优先展示等等。
一图讲解「优质判断标准」

「优质判断标准」详细版
​
【挂车短视频】内容质量标准详解
优质案例解读
判断维度
标准解读
【优质内容】表现
【普通内容】表现
【低质内容】表现
查看案例
⚠️平台底线
内容不涉及违法违规问题，包括但不限于：低俗色情、不良价值观以及其他不符合平台规则或存在违反法律、法规的元素
不涉及平台安全、严重内容违规问题，符合内容安全标准；不涉及虚假宣传、站外引流、违规营销、售卖违禁品、假货等违规问题，符合电商内容安全标准
声画质量
声音质量
清晰流畅度
【判断核心】听觉质量怎么样，是否有噪声/卡顿，是否影响用户进一步了解信息
a. 清晰度：有无杂音/爆音/卡顿问题（如：明显的喷麦声/电流杂音等）
b. 稳定流畅：有无声音时大时小问题
c. 音量：有无音量过大或过小问题
清晰度好：
a. 音质非常清晰，无任何杂音/爆音/卡顿
b. 声音非常稳定流畅，无时大时小问题
c. 音量非常正常，无过大或过小问题
清晰度差：
a. 存在多处连续杂音/爆音/卡顿，影响收听
b. 存在多处连续时大时小问题，影响收听
c.存在多处连续音量过大或过小问题，影响收听
【声画质量】
画质音质好：画面非常清晰，光线柔和，口播和音效流畅自然
【出镜主体】
出镜人形象：不要求穿着华丽，但要干净、整洁、清爽
出镜人状态：元气、自信、精神饱满
【信息输出】

主题明确：开篇点题“油痘肌无压力的卸妆油”，并清晰展示商品
介绍画面丰富：口播画面中穿插了产品的特写镜头、质地镜头，以及洗漱台前使用产品的镜头等，提升了画面的丰富度（避免了全程口播的单调感）
【场景化/商品卖点】

抓住用户需求点：开篇“今年夏天，油痘肌就选无语”点出了商品适用的时间季节；“冲不干净的残留感会导致闷痘”抓住了用户的需求点，能够引发共鸣，也对比出这款产品“乳化快、不残留”的卖点
【信息含量】

知识科普：从消费者“担心卸妆油会闷痘”出发，结合行业知识以及商品效果展示，进行科普讲解“为什么会闷痘、这款商品如何避免”，把商品核心卖点讲透
选购指导：基于产品特点，区分不同肌肤人群给出选购建议
贴心小tips：客观评价商品的不足之处，给到消费者贴心提示
可读性
【判断核心】短视频的原声/配音等，是否可被用户听清楚听明白
a. 是否使用普通话，如使用方言是否搭配字幕帮助理解
可读性好：
a.视频的原声/配音使用普通话，如存在方言或其它表述方式，需搭配普通话字幕
可读性差：
a. 视频原声/配音连续或多次使用方言或其它不便于理解的表述方式，且未搭配对应的普通话字幕
画面质量
清晰度
【判断核心】视觉质量怎么样（看起来是否清晰流畅），是否影响用户观看
a. 画面清晰：是否存在光斑/噪点/模糊，影响画质的情况
b. 稳定流畅：是否存在画面卡顿问题，以及卡顿的程度如何
清晰度好：
a. 画面非常清晰，超清画质（分辨率不低于1920×1080）
b. 无任何影响画质的噪点/光斑/模糊问题，画面流畅不卡顿
清晰度一般：
a. 画面无明显噪点/光斑/模糊问题
清晰度差：
a. 画面模糊，或分辨率低于1280×720（标清）
b. 存在噪点或光斑问题，影响观看
稳定度
【判断核心】主要看画面稳定性，是否影响信息表达，抖动是否合理
a. 画面抖动程度如何，以及抖动问题是否合理（如：拍摄第一视角奔跑镜头，这里的“抖动”是合理的）
稳定性好：
a. 画面稳定，无任何不合理的抖动、卡顿问题
稳定性差：
a. 画面稳定性较差，出现3次及以上不合理的抖动或卡顿的情况（或抖动卡顿画面累计时长≥3秒）
整洁度
【判断核心】画面是否整洁美观，美观程度如何
a. 画面是否被马赛克、贴纸、logo、花字等元素大面积遮挡，是否影响画面美观度或信息传递
整洁度高：
a. 画面非常整洁，出镜的商品或人物主体清晰可见，无贴纸、字幕、马赛克等大面积遮挡问题（遮挡面积不超过5%）
整洁度一般：
a. 画面无明显遮挡，不影响出镜主体展示
整洁度差：
a. 画面被贴纸、字幕、马赛克、花字等遮挡，且面积超过30%，影响出镜主体展示
色彩曝光
【判断核心】结合视频整体的内容场景看，画面的色彩和曝光是否正常（反例：口红试色时添加过度美颜滤镜，导致实物色差明显），如出现局部的色彩或曝光问题，情况是否合理（如：4K技术还原“清朝末年的百姓生活”，虽然画质色彩一般，但该情况合理）
a. 曝光：是否太亮或太暗影响观看
b. 色彩：是否存在不合理的灰暗，影响色彩辨别或物品展示
色彩曝光好：
a. 画面的明暗正常，光线自然适中
b. 色彩正常，不添加失真的滤镜
色彩曝光差：
a. 画面曝光不合理，存在太亮或太暗的问题
b. 色彩色调失真，影响颜色辨别或出镜主体的展示
主体形象/背景形象
【判断核心】出镜的商品、(主要)出镜人、背景场地的形象怎么样
a. 商品形象：是否陈列有序
b. 人物形象：出镜人的穿着和言行举止等，是否整洁、得体、自然
c. 场地背景：是否干净整洁（反例：背景板杂乱张贴大字报、杂乱的卧室/储物间等）
主体形象好：
a. 商品陈列有序，且整体和细节的信息能被较好地展示
b. (主要)出镜人的形象整洁、得体、自然
背景场好：
a. 背景整洁：拍摄背景干净整洁，背景和商品可以明确区分
b. 场地专业：拍摄场景或场地与商品搭配和谐不突兀
主体形象差：
a. 商品陈列不整齐、杂乱
b. (主要)出镜人的形象不得体、不整洁、不自然
背景场地差：
a. 背景杂乱：背景杂乱（如：商品随意堆砌）
b. 场地较差：拍摄场地影响 (主要)出镜人或商品的展示（如：杂乱的室外、楼道拍摄等）
视听结合
/
【判断核心】声音和画面以及口型是否同步，是否影响用户视听观感
声画同步好：
a. 声音和画面可以对得上，不存在任何声音画面错位问题
声画同步差：
a. 存在3次及以上声画不同步，或该问题累计时长≥3秒，影响观看
信息价值
出镜主体
专业度
【判断核心】出镜人以及物品的形象，作为出镜主体是否合适
a. 出镜人着装：是否得体（不夸张、不低俗、干净整洁）
b. 出镜人谈吐：语速和音量是否适中，介绍是否有条理性
c. 出镜人情绪：是否积极稳定
d. 物品陈列是否整齐，是否存在引人不适的言行或低俗等问题
专业度高：
a.  (主要)出镜人表达的语速和音量适中，介绍详细有条理性，情绪积极稳定
专业度差：
a.  (主要)出镜人表达语速和音量过快或过慢，商品介绍缺少条理性，情绪消极或不稳定
⭐️信息含量
⭐️专业度
【判断核心】是否可持续进行正向的知识输出，让用户获得增益（如：加深商品了解、学到知识）
a. 商品决策属性的信息含量（如：服装的款式/面料/搭配方式、美妆个护的功效/成分/使用方式、食品的色香味/产地/成分等）是否充足，即能否将商品卖点/重要信息讲透（如：好或不好，好在哪，不好在哪）
b. 相关领域专业性观点含量是否到位
c. 画面和音频信息是否相互配合（如：描述细节时画面展示商品细节、描述整体时画面展示整体外观）
专业度高：
a. 能多角度介绍商品优势和卖点，分享相关领域的专业知识
b. 画面和音频配合度高
专业度一般：
a. 有商品基本信息的介绍
专业度差：
a. 无专业性讲解且仅展示商品外观
可读性
【判断核心】信息是否便于用户理解
a. 语言表达：展示的案例和介绍的信息是否通俗易懂，在用户理解层面是否具有高门槛
可读性好：
a. 语言通俗，普通观众可以听懂，涉及专业词汇或案例需加以解释
可读性差：
a. 大量使用普通观众无法理解、难以理解或容易造成误解的词汇、语句、案例等
趣味性
【判断核心】是否为一个合格的短视频内容
a. 反例：使用单张或多张图片轮播
趣味性达标：
a.满足短视频的构成要素（如：有镜头和景别的变化、叙事逻辑合理、清晰）
趣味性差：
a. 搬运或简单改造已有的内容（如：单张或多张图片轮播、短视频或直播素材堆砌拼接、叙事逻辑差）
⭐️信息输出
价值观
【判断核心】视频本身所传达的价值观是否正确
a. 传达的观点、认知、理解、判断是否存在问题（反例：认可或借用拜金、炫富、小三、出轨等负面话题博眼球）
符合主流价值观：
a. 内容传递的观点和认知可以被认同理解，不借用非主流情节（拜金、炫富等负面话题）博人眼球
不符合主流价值观：
a. 宣扬奇葩观点言论，或借用非主流情节博眼球
⭐️脚本策划/制作
【判断核心】主题是否鲜明，制作和拍摄手法怎么样
a. 主题：内容是否有主题，以及主题是否明确
b. 拍摄制作：拍摄和制作手法怎么样，信息是否完整（反例：视频/直播/图片随意拼接，低成本制作）
脚本策划好：
a. 内容主题鲜明或垂直度高（如：秋季穿搭新势力、XXX家乡美食、夏日甜品烘培）
b. 信息介绍完整丰富，通过横向/纵向评测、知识科普、技能教学等全方位呈现商品（呈现方式：口播介绍或画面/镜头语言展示均可）
脚本策划一般：
a. 内容无明显内容主题或对应行业的特征
脚本策划较差：
a. 无内容主题，信息零散
b. 内容和商品关联度低，商品信息少，内容不完整
⭐️场景化/商品卖点
⭐️场景化介绍
【判断核心】商品适用场景信息的丰富程度怎么样
a. 适用场景描述：商品适合使用的场景描述上，丰富度和形象程度如何（如：季节、场合、肤质、喜好、使用习惯等）
b. 人货场匹配度：“出镜形象、场景/环境、商品” 三者是否违和，是否可给消费者真实感和沉浸感
场景化好：
a. 商品适合使用的场景以及适合的人群，有丰富、形象的介绍（如：季节、场合、肤质、使用方式、注意事项等）
场景化一般：
a. 简单介绍商品直观功效或作用，无其它重要信息拓展（如：保湿面霜仅介绍“功效为保湿”，无适合干皮或油皮肤质的介绍）
场景化差：
a. 缺少商品适合使用的场景介绍或展示（如：仅展示商品外观）
常见问题
优质标准相关问题
Q：何种程度的杂音/噪音会影响内容评优？
A：收音时需注意保持整体音质的清晰稳定，若出现明显、持久、引人不适的噪音（如：装修声、嘈杂人声、风声、喷麦、电流杂音等），影响用户听清出镜者表达的内容，则会影响内容评优
Tips
户外拍摄尽量使用降噪麦克风收音，后期剪辑时可做降噪处理
尽量避免后期补录旁白，导致人声音质和拍摄现场有明显差异而影响视听体验的情况
Q：何种程度的抖动会影响内容评优？
A：画面抖动明显且持续时间长，较大程度影响稳定度和用户观感，干扰信息传递，则会影响内容评优（注：户外拍摄等特殊场景下，允许一定合理范围内的抖动）
Tips
建议使用三脚架或手机支架拍摄，以保证画面稳定度
户外移动拍摄时尽量使用稳定器，避免剧烈抖动
无特殊情况，不建议长时间手持拍摄
Q：什么样的拍摄背景问题会影响内容评优？
A：需避免出现下列“背景”问题
背景杂乱：具体表现为各种物品无序堆积或散落，较大程度影响画面美观和整洁度，干扰信息传递
背景失衡：具体表现为背景水平线失衡、画面失调、东倒西歪、扭曲畸变等
背景不和谐：具体表现为背景环境与出镜人或商品搭配不和谐，即人货场不匹配（反例：在古典雅致的背景中介绍新潮炫酷的科技产品）
Q：如何提升画面清晰度和画质？
A：Tips
条件允许的情况下，建议优先使用单反拍摄
使用手机拍摄时，注意分辨率设置至少为1080p HD
建议配备基础的打光设备，合理的打光可以大幅度提升画质
避免使用过度的美颜和滤镜功能，以免实物色差明显
Q：商品卖点应该如何介绍？说几个卖点才够？
A：介绍商品卖点时，建议尽量多角度介绍商品的基础信息（保证必要的基础信息不缺失），并能够从中提炼出核心卖点和独特的优势着重展示，同时结合生动的场景化描述，去引发用户共鸣，加强用户对商品的理解，激发购买欲；核心卖点通常以2-3个为宜，具体应该展示几个，需要根据不同商品的特性来判断。
例如：
介绍一款口红，它的外观设计、色号（上嘴效果）、质地（水润/哑光）、品牌这四点是必要的基础信息，通常不建议缺漏
核心卖点则可以基于必要的基础信息来提炼，如：外观设计上精致高级、色号上黑黄皮友好/温柔显气色、质地上水润不易拔干等，建议至少提炼出两点来着重展示
同时可以结合一定的场景化描述，如：平时来不及化妆素颜出门时，涂上这只口红，立马提升气色……这样充分调动用户的感官体验，更容易制作出优质内容
Q：商品的卖点信息只能通过语言来描述吗？
A：不一定
卖点除了用语言描述，也可以通过字幕、镜头画面（镜头语言）来呈现
例如展示服饰百搭、口红色号好看、美食有食欲、声音动听等，这类视觉或听觉上可以直观感受到的卖点，是可以通过镜头画面来清晰呈现的，但建议搭配适当的字幕辅助用户理解
Q：专业的具体表现是什么？
A：专业度主要包含以下三方面：
出镜人本身是否具备专业的表现力、感染力、语言表达能力（业务能力强）
出镜人是否具备相关领域充足的知识或技能，能够输出让用户获益的干货
出镜人对商品/品牌/行业是否有足够了解，能加深用户对商品的认知
Q：如何提升直播间的交互及氛围？
A：需注意氛围活跃不等于声嘶力竭地叫卖或音乐闹腾。直播间的氛围通常受视觉氛围、听觉氛围、互动氛围影响，创作者可针对以下具体元素进行优化提升：
直播视觉氛围元素，含：直播间场景布置、商品陈列、主播形象、直播贴片、气氛烘托道具等
直播听觉氛围元素，含：背景音乐、音效、主播声音情绪等
直播互动氛围元素，含：粉丝互动引导、评论区维护、用户问题解答、促销玩法设计等
优质权益相关问题
Q：如何在【百应】进行电商视频内容预审？
A：平台为优质电商创作者提供「短视频预审工具」，上传待发布的电商视频，可提前诊断视频质量并获取指导建议，及时修改视频中待改进部分进行发布，可实现优质流量突围！（注：该功能于7月19日灰度上线，详情请关注官方通知）
百应PC端：【百应达人工作台】-【直播管理】-【短视频管理】-【预审工具】
抖音App端：【抖音App】-【我】-【商品橱窗】-【常用服务】-【视频预审】
Demo页：
​
PC端
PC端
App端
App端




权益查看相关问题
Q：如何在【百应】查看所获得的优质内容权益？
A：可从【百应达人工作台】-【直播管理】-【优质内容】-【权益中心】查看优质内容权益（注：该功能于7月19日灰度上线，“优质内容案例库”将于近期上线，详情请关注官方通知）
Demo页：
​
权益中心
我的权益
我的权益
优质案例库




相关推荐内容
7招搞定电商短视频拍剪
5
7课时
电商短视频快起步：就这么拍 电商短视频快起步：就这么剪 一张图搞定构图 电商短视频的节奏感 三步搞定移动拍摄 电商短视频收音指南 拍人拍产品都好用的45°光 一块板子解决户外光 一根棒灯解决暗光拍摄 短视频运营 经营课程 商家通用 全部商家 FACT+
好评如潮

种草短视频如何引导搜索成交？
本篇适用于非挂车短视频，挂车短视频直接通过购物车转化效率更高一句话简介：在种草短视频下置顶评论实体词（品牌/商品名），有高概率被标注为搜索链接，引导用户看短视频后搜索成交，缩短种拔草路径 一、什么是看后搜？用户看完一个视频（或者在看的中途）马上去搜索相关内容在抖音发生... 如果有视频内容相关的实体词——【品牌商品词】或【品牌词】，有一定概率被识别到并标注为搜索链接形式（如图）用户点击搜索链接后，就会跳转进入到这个词的搜索结果页面&gt;&gt;&gt;从而搜出品牌的直播间或商品、挂车短视频等这样在抖音内，就能够形成内容种草→电商搜索拔草...
8万人也在学

抖音电商搜索基础入门实操
5课时
基本介绍 玩法技巧 数据分析 抖音电商搜索基本介绍（上） 商家运营技巧 抖音电商罗盘搜索分析 商家实践优秀案例 抖音电商搜索基本介绍（下） 种草内容激发用户精准搜索 00:20-05:30 提升搜索内容点击率 05:31-08:45 搜索流量获取能力总结 08:46-09:14 罗盘x搜索数据统计范围 00:29-01:39 罗盘x搜索数据分析 01:40-02:51 罗盘搜索概览及榜单 02:52-04:06 罗盘搜索内容&amp;商品分析 04:07-05:56 罗盘搜索词分析 05:57-08:31 知识点总结 08:32-09:35 罗盘x搜索数据操作入口 09:36-10:33 帮助商家建立稳定高效的流量来源 00:08-03:38 直播间、短视频、商品链接都有可能承接...
55万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学