# 以旧换新服务管理规范
ID: aJhazneE5ZQZ
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJhazneE5ZQZ

---

以旧换新服务管理规范
第一章 概述
第二章 定义
2.1 家具以旧换新服务定义
2.2 家具以旧换新服务模式
第三章 商家要求
第四章 违规处理
第五章 争议处理
第六章 附则
以旧换新服务管理规范
2026-05-06 15:42:10
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为了规范平台内（域名为jinritemai.com）商家提供的家具以旧换新服务，给消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律、法规、规章、《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》、《商家售后服务管理规范》等规定，特制定本规范。
1.2 适用范围
适用于平台内商品详情页有“以旧换新”服务标的家具类目商家。
第二章 定义
2.1 家具以旧换新服务定义
商家家具以旧换新服务，即消费者购买带有 【以旧换新】服务标识的商品，由商家委托合作的服务商或商家自行在约定时间内提供服务范围内的换新回收服务，也包括商家在信息展示和宣传中向消费者承诺提供的换新服务。
2.2 家具以旧换新服务模式
旧品无残值免费上门回收：家具旧品为无残值旧品，除符合活动条件的旧品可享受“以旧换新补贴”立减优惠外，商家及平台不向用户另行支付旧品价值费用。
第三章 商家要求
由行业定向邀约商家，如商家退出服务，则商家以及商家委托服务商仍须对服务存续期间产生的订单履行相应服务承诺。
​
准入
准出
申请条件
具体操作
主动退出
被清退
定向邀约
由行业运营人员定向邀约符合平台“具备家具无残值回收”能力的商家，开通相关权益
商家可自主操作退出该服务或部分商品退出该服务，需提前7天同步运营人员。
（备注：主动退出商家，可再次定向邀约准入）
出现重大问题，影响恶劣将视情节严重程度限制准入；
第四章 违规处理
4.1 消费者赔付
商家在履约过程中出现违规行为，平台有权扣除商家货款/保证金以现金形式向消费者赔付，赔付标准如下：
​
问题场景
赔付标准
商家无责举证要求
拆卸过程中产生人身伤害行为
赔付
100元/单+人伤定损
（人伤定损：用户就医凭证的金额）
100元/单+财损
（财损：用户财产的损失金额）
举证内容如下：
消费者若提供有效的服务人员导致人伤财损举证，商家无需举证，责任成立
人伤：提供顾客本人描述此订单服务过程中的通话录音+通话记录/内部外呼软件记录。（录音内容需体现客户明确表达人伤非服务人员导致，举例：客户表达是自己主动帮助师傅进行搬运，自己不慎跌倒导致。）
财损：提供在拆旧取旧完成前商品已破损/安装完成后商品未破损的图片/视频。（图片/视频需体现时间、地点、商品实物等信息，否则无效）。
投诉后无法联系到消费者：提供工单产生后无法联系到消费者的通话记录/内部外呼软件记录（不低于两天三次且每次间隔时间不低于2H）
未按照用户要求更改上门取件时间
用户要求改上门时间，快递未及时修改导致快递未及时揽收
赔付主品单金额的5%，最低5元，最高100元
举证内容如下：
①提供规定时效内完成上门的图片/视频。（图片/视频需体现时间、地点、商品实物等信息，否则无效）
②提供规定时效前消费者要求服务改约的通话录音+通话记录/内部外呼软件记录、录屏/视频+通话记录/内部外呼软件记录（录音内容需体现消费者要求服务人员改约上门时间）
③提供规定时效前消费者要求服务改约的交互短信+通话记录/内部外呼软件记录（场景定义：服务人员打电话给消费者，消费者接电话之后没时间通话，然后消费者发短信告知服务人员改约上门时间。）
④提供规定时效内联系不上客户的通话记录/内部外呼软件记录（不低于二次联系消费者，且每次联系间隔时间不低于2H）
⑤不可抗力原因导致无法在规定时效内上门的有效举证材料（包含不限于当地发生地震、泥石流等重大自然灾害）
⑥提供工单产生后联系消费者的通话记录+通话录音。（录音内容需体现消费者明确表达“非服务人员原因导致的上门不及时”，不接受模糊的表达。）
商家提供①②③④⑤⑥任意一条举证即可证明无责
电联不及时
用户预约完成后，商家未在预约上门时间点前联系用户
上门回收不及时
用户反馈在预约上门换新时间未准时上门，商家未按时上门/迟到的情况
举证内容如下：
①提供规定时效内完成上门的图片/视频。（图片/视频需体现时间、地点、商品实物等信息，否则无效）
②提供规定时效前消费者要求服务改约的通话录音+通话记录/内部外呼软件记录、录屏/视频+通话记录/内部外呼软件记录（录音内容需体现消费者要求服务人员改约上门时间）
③提供规定时效前消费者要求服务改约的交互短信+通话记录/内部外呼软件记录（场景定义：服务人员打电话给消费者，消费者接电话之后没时间通话，然后消费者发短信告知服务人员改约上门时间。）
④提供规定时效内联系不上客户的通话记录/内部外呼软件记录（不低于二次联系消费者，且每次联系间隔时间不低于2H）
⑤不可抗力原因导致无法在规定时效内上门的有效举证材料（包含不限于当地发生地震、泥石流等重大自然灾害）
⑥提供工单产生后联系消费者的通话记录+通话录音。（录音内容需体现消费者明确表达“非服务人员原因导致的上门不及时”，不接受模糊的表达。）
商家提供①②③④⑤⑥任意一条举证即可证明无责
用户投诉上门服务商态度恶劣
包括但不限于：
1、语言生硬对消费者咨询不理不睬
2、辱骂消费者(包含但不限于面对面、电话、短信等形式)
3、殴打客户(包含但不限于消费者本人、家人或朋友)
4、舆情类投诉(客户投诉到市场监督局、工商局、消协、12315、微博、贴吧、抖音等)
问题属实赔付100元
举证内容如下：
①提供顾客本人描述此订单服务过程中的通话录音+通话记录/内部外呼软件记录。（录音内容需体现客户明确表达服务态度差非服务人员导致，不接受模糊的表达。）
②投诉后无法联系到消费者：提供工单产生后无法联系到消费者的通话记录/内部外呼软件记录（不低于两天三次且每次间隔时间不低于2H）
③消费者若提供有效的服务人员服务态度差举证，服务人员无需举证，责任成立
商家提供①②任意一条举证即可证明无责
未经同意改约回收单
场景释义：消费者反馈服务商未经同意，私自改约回收单
举证内容如下：
①提供系统改约时效前消费者要求/同意服务人员改约的通话录音+通话记录/内部外呼软件记录、录屏/视频+通话记录/内部外呼软件记录
②提供系统改约时效前消费者要求服务改约的交互短信+通话记录/内部外呼软件记录（场景定义：服务人员打电话给消费者，消费者接电话之后没时间通话，然后消费者发短信告知服务人员改约上门时间。）
③因联系不上消费者需要改约：提供系统上门时效前联系不上客户的通话记录/内部外呼软件记录。（不低于二次联系消费者，且每次联系间隔时间不低于2H）
④不可抗力原因导致无法在规定时效内上门的有效举证材料（包含不限于当地发生地震、泥石流等重大自然灾害）
⑤提供工单产生后联系消费者的通话记录+通话录音+系统改约时效前联系消费者的通话记录。回访录音中，需要消费者明确表达“改约消费者本人认可/同意”，不接受模糊的表达如“这个改约，您是知道的吧”（通话录音若体现消费者反馈上门时做的改约，无需举证系统改约时效前联系消费者的通话记录）
商家提供①②③④⑤任意一条举证即可证明无责
未经同意取消回收单/拒绝回收
场景释义：用户反馈服务商未经同意，私自取消回收单或拒绝回收商品
赔付100元/单+因过了活动期导致用户无法享受的新机补贴金
举证内容如下：
①提供系统取消时效前消费者要求/同意服务人员取消的通话录音+通话记录/内部外呼软件记录、录屏/视频+通话记录/内部外呼软件记录
②提供系统取消时效前消费者要求服务取消的交互短信+通话记录/内部外呼软件记录（场景定义：服务人员打电话给消费者，消费者接电话之后没时间通话，然后消费者发短信告知服务人员取消服务。）
③因联系不上消费者需要取消：提供系统取消时效前联系不上客户的通话记录/内部外呼软件记录。（不低于三天，每天一次）
④不可抗力原因导致无法在规定时效内上门的有效举证材料（包含不限于当地发生地震、泥石流等重大自然灾害）
⑤提供工单产生后联系消费者的通话记录+通话录音+系统取消时效前联系消费者的通话记录。回访录音中，需要消费者明确表达“取消消费者本人认可/同意”，不接受模糊的表达如“这个取消，您是知道的吧”（通话录音若体现消费者反馈上门时做的取消，无需举证系统取消时效前联系消费者的通话记录）
商家提供①②③④⑤任意一条举证即可证明无责
乱收费
场景释义：回收过程服务商收取消费者额外费用(拆机费等等）
赔付100元/单+返还多收取的费用
注：用户若未支付多收取的费用则仅赔付100元/单
举证内容如下：
①提供顾客本人描述此订单服务过程中的通话录音+通话记录/内部外呼软件记录。（录音内容需体现客户明确表达“非服务人员原因导致的多收费”，不接受模糊的表达。）
②提供按照收费标准进行收费的有效举证材料
商家提供①②任意一条举证即可证明无责
作业技能差
场景释义：回收过程中未有效拆旧(家具)
赔付100元/单+额外损失
举证内容如下：
①提供工单投诉前已完工的图片/视频。（图片/视频需体现时间、地点、商品实物等信息，否则无效）
②提供顾客本人描述此订单已完工的通话录音+通话记录/内部外呼软件记录。（录音内容需体现客户明确表达“服务已完成”,不接受模糊的表达。）
③提供商品自身质量问题导致无法操作完工的图片/视频（图片/视频需清晰看到商品自身质量问题）
④提供顾客本人描述此订单因商品质量问题无法完工的通话录音+通话记录/内部外呼软件记录。（录音内容需体现客户明确表达“商品自身质量问题，非服务人员技能差导致无法完工”）
商家提供①②③④任意一条举证即可证明无责
虚假完成回收单（新增）
场景释义：未完成旧机回收但是点击完成订单
赔付100元/单
举证内容如下：
①提供完工时效前完成服务的图片/视频。（图片/视频需体现时间、地点、商品实物等信息，否则无效）
②提供顾客本人描述此订单服务过程的通话录音+通话记录/内部外呼软件记录。（录音内容需体现客户明确表达“自己投诉错误、师傅当时已完工等”，不接受模糊的表达。）
商家提供①②任意一条举证即可证明无责
4.2 商家违反本规范的同时违反其他平台规则的，平台有权依据相应规则对商家进行违规处理。
4.3 以下场景，不计入相关的违规处理：
①消费者滥用规则或购买行为不是为了满足生活消费所需的；
②商品本身或信息涉嫌违法违规的，为保障消费者权益，平台要求商家立即召回商品的；
③因自然灾害、会议赛事等不可抗力特殊情形导致商家无法履约或履约超时的。
4.4 平台对以上违规行为的处理，并不免除商家作为销售者、及旧品回收者应当承担的法律责任，若消费者依法发起索赔，商家应自行与消费者协商解决，并承担相应的法律责任。
第五章 争议处理
订单如存在履约风险导致消费者权益受损或有导致消费者权益受损趋势的情形，平台有权主动介入并提供处理方案，由此产生的费用（包括但不限于：退货退款时的运费，消费者自行找人回收服务产生的费用等）由商家承担。具体按照《售后争议处理总则》进行处理。
第六章 附则
6.1 【首次生效时间】本规则拟于2026年4月29日首次生效。
6.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规范内容即告生效。若商家不同意修订后的规范的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
6.3 平台商家的相关行为，发生在本规范生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规范生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
做好服务履约提升四分三率，双月商城经营水位环比提升10%，商城占比稳步提升，成为生意新增量。二、如何进入商城？有哪些流量入口？*三、如何运营抖音商城？把握关键几步走，生意增长不发愁简介：本章为大家从宏观视角解释商城运营的各个维度和整体逻辑，了解大的运营逻辑可以帮助大家生成方向感，在此方向下还会有更细节的逻辑解读，可参见下一节。管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（...
28万人也在学

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
📌为了更好的服务用户边界管理订单、发现优价好物的需求，抖音商城的入口调整至首页顶Tab的位置，该页面主要包含购物车管理、订单查询和商品推荐，能更好的承接用户的购物需求，也会为商家带来海量的流量和新商机。*怎么做好泛商城：参与抖音商城活动、做好搜索经营、做好店铺橱窗（装修、商品、内容、服务力）怎么看到泛商城数据：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】一、抖音商城1.抖音商城概览 *2.核心运营场景（资源）*3.内容质量——基础抖音商城鼓励“优质、有用、多元”的内容分享：封面质量规则描述：画面美...
89万人也在学

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
服务/履约/资质：售后服务/商品资质尽可能齐全，针对买家高频关心的问题，是否开启了对应的服务保障以打消买家顾虑2.2 自查商品入池熟读 抖音商城管理规范-抖音电商学习中心远离虚假交易，一旦判罚冻结非常长时间！保持价格稳定正常，频繁上下架，保持商品正常在... 规则同步、运营攻略、商品推荐准入和重点活动等，帮助商家更好地承接用户的购物需求，获取抖音商城的海量流量。产品入口：抖店PC后台—>商城—>商城供给--商城推荐准入上线时间：8月2日（目前内测中，仅部分商家可见）学习中心：抖店【商城专区】上线，带你玩转商城...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学