# 企业店&个体店品牌资质对应类目明细表
ID: 101810
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/101810

---

企业店&个体店品牌资质对应类目明细表
2026-05-09 14:18:00
电商运营团队
普通店铺（普通企业店+个体店）部分类目创建商品时需要提供品牌资质，该部分类目明细如下：
企业店&个体店品牌资质对应类目明细表（2026年5月9日生效）
（注：平台将不定期更新明细表，公示后生效，请商家朋友及时关注。）
相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
一、行业/类目资质是什么及操作入口🤔行业资质是什么？行业资质（企业资质证书），即商家经营某类目商品需要取得的行政许可/备案（经营类目所需要的资质），如食品经营许可证、食品生产许可证、化妆品生产许可证等，无某个类目的行业资质，将无法在该类目下发布商品。个人店/个体工商户/企业店铺各类目需提供的行业资质及... 行业资质信息需清晰完整，不得涉及遮挡；（2）不能带有其他无关资质，比如同时上传了行业资质和身份证，这里的身份证就属于无关资质了；（3）不能存在无效水印：非“入驻商家/法人/店铺名称/我司/我司平台”使用需驳回，比如开店公司是A公司，行业资质中出现水印“供B...
好评如潮

品牌资质配置操作手册
一、品牌资质是什么及操作入口🤔品牌资质是什么？品牌资质是指在电商平台上，商家需要提供的品牌相关证明文件，以确保所售商品的品牌真实性和合法性，如商标注册证、品牌授权书等。官方旗舰店/旗舰店/专营店/专卖店：需要品牌授权，发布商品都必须要有相应的品牌资质。个人/个体/企业店：无需品牌授权，若您的商品没有品牌，可选择“无品牌”进行商品发布，但部分类目商品必须获得品牌授权才可售卖，可参考《普通店铺品牌资质对应类目明细表》。.🤔新增品牌资质的操作入口？PC地址：店铺-店铺信息设置-店铺资质-品牌资质 *APP端...
13万人也在学

方太官方旗舰店：建设品牌心智高效收口流量
号店运营：加强入店引导，优质商品制定，利用好优惠券等营销工具三、商城优化动作及效果6月单月抖音商城GMV对比4月未试跑前+244%，占比整店49%，对比4月+326%。亮点动作1：针对商品卡曝光但转化差，通过货品结构优化及618氛围打造促进销售重点优化商品信息质量，消灭G0，对G1重点做动销，将商品优化至G2+提升入池商品数针对商品卡曝光量大但曝光成交率转化低的商品，重点优化商品主图及商详页观察行业搜索关键词趋势及竞争热度，调整品牌战略品和防御品，【燃气灶】当前在搜索渠道优势爆品均为低客单，需通过油烟机+燃气灶一体连...
25万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学