# 保证金管理规范
ID: 101830
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/101830

---

保证金管理规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 实施细则
2.1 保证金的定义
2.2 保证金缴存标准
2.3 保证金调整
2.4 保证金划扣及赔付
2.5 保证金的补缴
2.6 保证金退回
2.7 保证金合法性要求
2.8 其他
第三章 附则
保证金管理规范
2026-05-09 11:00:03
电商运营团队
第一章 概述
 1.1 目的及依据
 为明确平台内商家保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进商家更好地服务消费者，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》，特修订本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于平台内国内商家(全球购、即时零售商家除外)。
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
第二章 实施细则
2.1 保证金的定义
保证金，是指商家向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金和体验保证金。
基础保证金：平台向商家收取的开店押金，主要应用于退店阶段商家应承担的赔付款项。
体验保证金：平台向商家收取的主要应用于订单售后和消费者体验赔付的相关款项。
2.2 保证金缴存标准
2.2.1 基础保证金：商家基础保证金应缴纳金额（应缴额）可见“（1）普通类目基础保证金”，其中有部分类目有特殊类目保证金要求的见“（2）特殊类目基础保证金”。若行业管理规范、协议函件等有其他特殊要求的，从其规定。
（1）普通类目基础保证金：按上个自然月支付GMV额度分为三个档位进行收取；其中满足“0元入驻”的商家无需缴纳基础保证金，具体可见《抖音电商商家“0元入驻”试运营规范》。
​
上个自然月支付GMV
GMV区间[0-5万]
GMV区间（5-10万]
GMV区间（10万以上]
基础保证金应缴额/元
500
2000
5000
（2）特殊类目基础保证金：为提升消费体验和保障交易安全，经营以下类目的商家，平台将按照下表收取基础保证金。
​
一级类目
二级类目
三级类目
基础保证金应缴纳额/元
文娱
游戏服务
游戏代练
200,000
文娱
游戏服务
主机/买断制游戏
200,000
文娱
游戏服务
游戏初始号
200,000
文娱
游戏服务
游戏充值
200,000
文娱
游戏服务
游戏账号租赁
200,000
文娱
游戏服务
游戏加速器/云游戏/游戏网吧费
200,000
文娱
游戏服务
游戏衍生品
200,000
文娱
游戏服务
游戏成品号
200,000
文娱
游戏服务
游戏道具/皮肤
200,000
通讯充值
话费充值
全网通/三网通
200,000
通讯充值
话费充值
电信话费充值卡
200,000
通讯充值
话费充值
中国移动充值卡
200,000
通讯充值
话费充值
中国联通充值卡
200,000
通讯充值
话费充值
特惠充值
200,000
通讯充值
话费充值
广电充值
200,000
通讯充值
无线上网设备
4g/5g上网设备
200,000
通讯充值
无线上网设备
跨境上网设备
200,000
通讯充值
流量业务
流量套餐（话费支付）
200,000
通讯充值
增值业务
运营商增值业务
200,000
通讯充值
流量业务
手机流量充值
200,000
通讯充值
增值业务
4G无线上网资费卡
200,000
通讯充值
新入网手机号套餐
中国移动新号码套餐
200,000
通讯充值
有线宽带
有线宽带充值
200,000
通讯充值
新入网手机号套餐
中国广电新号码套餐
200,000
通讯充值
增值业务
WIFI热点/无线套餐续费
200,000
通讯充值
新入网手机号套餐
中国联通新号码套餐
200,000
通讯充值
增值业务
WIFI热点/无线套餐续费
200,000
通讯充值
有线宽带
有线宽带办理
200,000
通讯充值
增值业务
套餐/增值业务办理续费
200,000
通讯充值
增值业务
套餐/增值业务办理续费
200,000
通讯充值
新入网手机号套餐
中国电信新号码套餐
200,000
通讯充值
增值业务
套餐/增值业务办理续费
200,000
通讯充值
增值业务
套餐/增值业务办理续费
200,000
通讯充值
有线宽带
宽带加速
200,000
通讯充值
新入网手机号套餐
虚拟运营商新号码套餐
200,000
通讯充值
增值业务
4G无线上网资费卡
200,000
通讯充值
增值业务
WIFI热点/无线套餐续费
200,000
通讯充值
增值业务
4G无线上网资费卡
200,000
通讯充值
增值业务
流量周期包
200,000
通讯充值
增值业务
WIFI热点/无线套餐续费
200,000
通讯充值
增值业务
WIFI热点/无线套餐续费
200,000
3C数码及配件
二手手机
NULL
20,000
文娱
生活娱乐充值
社交交友
200,000
文娱
生活娱乐充值
视频直播
200,000
文娱
生活娱乐充值
APP STORE充值
200,000
文娱
生活娱乐充值
iTunes卡
200,000
文娱
生活娱乐充值
账号充值/平台币
200,000
文娱
生活娱乐充值
影视会员
200,000
本地生活服务
加油服务
官方实物加油卡
200,000
文娱
生活娱乐充值
直播钻石
200,000
本地生活服务
加油服务
民营加油优惠券
200,000
文娱
生活娱乐充值
出行服务
200,000
文娱
生活娱乐充值
音频FM
200,000
文娱
生活娱乐充值
运动健身
200,000
文娱
生活娱乐充值
网络工具
200,000
文娱
生活娱乐充值
APP STORE充值
200,000
本地生活服务
加油服务
官方加油优惠券
200,000
文娱
生活娱乐充值
充电服务
200,000
文娱
生活娱乐充值
充电服务
200,000
文娱
生活娱乐充值
知识阅读
200,000
文娱
生活娱乐充值
出行服务
200,000
文娱
生活娱乐充值
其他会员充值
200,000
本地生活服务
加油服务
官方加油卡充值
200,000
本地生活服务
兑换提货卡券
食品卡券
200,000
本地生活服务
兑换提货卡券
其他兑换提货卡券
200,000
本地生活服务
兑换提货卡券
其他兑换提货卡券
200,000
本地生活服务
兑换提货卡券
单用途预付卡
200,000
本地生活服务
兑换提货卡券
其他兑换提货卡券
200,000
本地生活服务
兑换提货卡券
鲜花/礼品
200,000
本地生活服务
兑换提货卡券
多用途预付卡
200,000
通讯充值
境外通讯服务
境外流量包/充值
200,000
2.2.2 体验保证金：平台将根据商家实际风险按如下规则收取体验保证金，特殊类目商家收取规则优先级高于售后风险商家，不叠加收取；
售后风险商家：当涉及订单售后钱款处理或体验赔付时，优先从商家货款账户进行划扣，若货款账户不足，平台会先行垫付，若平台垫付金额超过基础保证金余额或应缴额中较低者，需按照基础保证金应缴金额*2倍进行缴纳；其中针对基础保证金符合“0元入驻”的商家，基础保证金应缴金额按照500元来计算；适用以上表格中“（2）特殊类目基础保证金”的商家的体验保证金计算中，基础保证金应缴额按照5000元计算。
特殊类目商家：为提升消费体验，商家存在特殊类目成交订单的，平台将立即提升体验保证金应缴额。收取标准详见下表，具体冻结金额以产品页面展示为准。
表格加载中...
2.3 保证金调整
2.3.1 基础保证金：平台将根据商家过去一个自然月周期内累计支付GMV调整商家基础保证金应缴金额。
平台每月1号会向额度提升的商家发送通知，每月8号更新基础保证金应缴金额。
2.3.2 体验保证金：
售后风险商家：商家足额缴纳体验保证金后，连续30天货款/体验保证金均可支持售后处理和体验赔付，可降低应缴金额。高于应缴金额部分商家可操作提现，具体以产品页面展示为准。
特殊类目商家：每个自然日校验，若商家近30天无特殊类目的成交订单，可降低应缴金额。高于应缴金额部分商家可操作提现，具体以产品页面展示为准。
2.3.4 商家经营期间发生违反平台协议或平台规则情形的，平台有权根据平台协议及平台规则的规定提高其店铺保证金应缴金额，增幅为商家因其违规行为可能向消费者赔付的金额以及可能向平台支付的违约金、赔偿金或其他款项的总和。
2.3.5 若平台收到任何第三方对商家发起的投诉、举报等，或者因商家自身原因导致平台受到任何第三方发起的投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等，平台有权基于第三方的诉求提高商家店铺保证金应缴金额，增幅为平台因此可能遭受的损失或承担的费用。
2.3.6 商家的关联店铺存在违法违规、违反平台协议、平台规则情形的，平台有权根据商家在店铺经营期间发生的违规行为、用户投诉举报、以及关联店铺违规记录等情况进行综合判断，并视情节严重程度提高其店铺保证金应缴金额。
2.4 保证金划扣及赔付
2.4.1若商家经营期间发生违反协议、违规、重大负面舆情或被任何第三方发起投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等，平台有权根据平台协议/规则的规定冻结或扣划其保证金，用于对消费者进行赔付、赔偿平台损失、支付违约金或其他应由商家承担的款项或费用。 
2.4.2 当商家的保证金不足以赔付消费者、平台及其他权利人损失时，商家应自行支付额外的赔付金额。
2.5 保证金的补缴
当商家店铺的保证金余额低于应缴金额时，平台有权优先划扣商家货款到保证金账户(即货款直充)。若商家货款不足，平台将通知商家补缴保证金，并根据商家补缴情况采取相关处置措施，具体如下。商家将保证金余额补足至应缴金额后，平台将取消所采取的措施，恢复店铺功能使用。
表格加载中...
2.6 保证金退回
2.6.1 退回方式：
（1）店铺经营中部分退回： 
【条件】当保证金当前余额>应缴金额，即可提现金额>0时商家可操作【提现】，不同类型保证金商家每周仅可提现一次；因保证金扣罚等原因导致实际可退金额小于申请金额时，退保将失败。 
【流程】商家须在保证金页面提出申请，平台将在申请发起后的1-3个工作日将保证金退回至商家填写的账户中。如遇集中批量退款等特殊情况到账时间可能延长，以实际到账时间为准。
【方式】个体工商户商家可选择退还至经营者个人银行卡或营业执照对公银行账户；企业商家退还至企业对公银行账户。
（2）店铺关闭余额退回：
【条件】商家可在店铺关闭后，申请退还剩余保证金。
【流程】商家须在保证金页面提出申请，平台将予以审核（包括但不限于申请的材料齐全、信息完整无误、签字盖章完整、无未结算完的结算单等），审核通过的，平台将在店铺关闭的1-3个工作日将保证金退回至商家填写的账户中。如遇集中批量退款等特殊情况到账时间可能延长，以实际到账时间为准。
【方式】个体工商户商家可选择退还至经营者个人银行卡或营业执照对公银行账户；企业商家退还至企业对公银行账户。
2.6.2 平台开具的保证金电子收据不作为退保依据，退保以保证金余额为准，申请关店并签署关店相关协议后该收据自动作废。
2.7 保证金合法性要求
商家应保证其用于缴存保证金的资金来源合法，且商家对其依法享有处分权；若商家保证金系由第三方代为支付的，商家应保证该第三方清楚知晓所支付款项的性质、用途等情况且同意代为支付，并保证平台不会受到任何第三方就商家保证金主张其享有任何权利或以任何理由要求返还。
2.8 其他
2.8.1 保证金的缴存、赔付、退回等过程中所产生的银行费用等第三方费用，由商家承担，平台可从保证金余额中扣除。
2.8.2 若商家信息变更，需根据变更情况的不同（如单纯账号变更、公司更名、公司注销等），按照平台要求准备相关材料文件，并提前30个自然日以书面形式通知平台，否则因商家信息的变更而造成的支付失败、延迟、错误，损失由商家自行承担。
第三章 附则 
3.1 【生效时间】该规范于2021年12月30日首次生效，于2026年5月9日修订生效。 
3.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规范的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
3.3 平台商家的相关行为，发生在本规范生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规范生效之日或修订之日以后的，适用本规范。
相关推荐内容
保证金管理规范解读
保证金管理规范更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

【床品】合规宣传规范与违规案例解读
1.1 违规定义商家虚假宣传：商品详情页等商品宣传或介绍渠道中存在与商品实际不符的内容/信息，易对消费者产生误导。创作者虚假宣传：直播间/短视频中宣传的商品信息与商品详情页描述或商品实际不一致，易对消费者产生误导。1.2 平台认定标准商品宣传信息（标题 / 主图 / 商品详情 / 属性）与实物不一致直播间 / 短视频宣传与商品详情页或实物不一致判定依据：消费者有效举证、平台抽检、材质鉴定结果1.3 商品发布合规要求*（1）宣传命名规范宣传材质、含量、尺寸、重量、品牌等信息，必须与商品属性、水洗标、实物完全一致。...
本月新课

【水果-榴莲】合规宣传规范与违规案例解读
1.1 违规定义商家虚假宣传：商品详情页等商品宣传或介绍渠道中存在与商品实际不符的内容/信息，易对消费者产生误导。创作者虚假宣传：直播间/短视频中宣传的商品信息与商品详情页描述或商品实际不一致，易对消费者产生误导。1.2 平台认定标准商家：商品详情页等商品宣传或介绍渠道与商品实际情况不符创作者：直播间/短视频宣传信息（口播、字幕、画面等）与商品详情页信息或商品实际情况不符商品实际情况：以消费者收到后举证反馈为判定依据1.3 商品发布合规要求除满足【生鲜】行业管理规范要求外，还需满足以下规则要求：（1）...
本月新课

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学