# 偏远地区物流服务规则
ID: aJHN8vipfzc2
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJHN8vipfzc2

---

偏远地区物流服务规则
一、概述
1.1 目的
1.2 相关定义
二、服务内容
三、结算与开票
四、其他
附件一：中转物流服务配送费计费标准
附件二：附加说明
偏远地区物流服务规则
2026-05-06 11:00:03
电商运营团队
一、概述
1.1 目的
为提升用户购物体验，帮助商家打开偏远地区的市场，优化服务商在平台系统推出的偏远地区物流服务（以下或简称“本服务”），特制定本规则。商家实际使用本服务的，即视为同意接受本规则各项条款的约束。
1.2 相关定义
偏远地区：指包括但不限于新疆维吾尔自治区等运输距离相对偏远且快递价格普遍较高的地区，具体范围以平台规则、协议或系统公示为准。
偏远地区物流服务：指为帮助商家打开偏远地区市场，物流商在平台推出的，为商家对用户指定收货地址为偏远地区的包裹提供的物流服务，此服务特指中转物流服务。中转物流服务是指商家将包裹发货至中转仓，经中转仓后发往消费者指定偏远地区收货地址的物流模式，物流服务商可向商家提供包括但不限于：包裹揽收、分拣、中转仓操作(中转模式下)、干线运输、派送至收件人等的综合物流服务，简称“中转服务”。为免疑义，商家知悉并同意包裹在中转模式下经中转仓发往偏远地区。本文中“偏远地区物流服务”简称“本服务”，相关规则内容主要适用于偏远地区中转服务（简称“中转服务”）。不对商家自己直邮偏远地区生效，直邮由商家自主与物流服务商磋商合作或处理相关合作事宜。
中转A段物流(简称“中转A段”)：指中转服务模式下，包裹从商家始发地至中转仓所在地址，中转A段物流由商家自行选择快递物流（即中转A段物流商），且由商家承担全部的物流费用。
中转B段物流(简称“中转B段”)：指中转服务模式下，自中转A段包裹成功入库中转仓时，从中转仓至消费者指定偏远地区收货地址的物流过程，商家同意并委托物流服务商提供中转物流服务，物流服务商可向商家提供包括但不限于：中转仓内操作、干线运输、派送至收件人，拦截或者拒收后经中转仓最终退回商家始发地等综合物流服务。B段物流由商家通过平台系统委托指定的物流服务商承担，并直接向物流服务商支付对应的费用。如无特别说明，“本规则”服务商均指中转B段服务商。
中转仓：指中转服务模式下，为提供偏远地区物流服务而设立的中转场地；该场地由商家通过平台系统委托的B段服务商提供。
单包场景：中转服务模式下，1个A段包裹经中转B段服务商按照单包作业规则操作并最终形成1个B段包裹。
合包场景：中转服务模式下，多个A段包裹经中转B段服务商操作合单后并最终形成1个B段包裹。
二、服务内容
服务范围：根据平台规则，满足条件的商家可开通偏远地区物流服务（简称“本服务”），商家将通过服务商提供的偏远地区物流服务将商品运输至收件人所在地址。特别指出，偏远地区物流服务暂不支持部分特殊业务类型（如保险、充值、以旧换新等）、具有特定属性（虚拟、冷链等）的商品。
服务开通：平台将根据商家的经营情况等为商家开通偏远地区物流服务。服务开通后，平台会向服务商下发偏远地区物流服务的系统指令。
商家付费：针对偏远地区物流服务订单，商家可自主设置对用户的邮费收取标准，且依据商家是否对用户包邮分别按不同配送费计费标准与服务商结算，具体如下：
商家商品选择中转履约模式：
如商家商品对用户包邮，商家需自行承担发货地至中转仓的A段运费以及向服务商支付的2.5元/运单B段运费。
如商家商品对用户不包邮，商家需自行承担发货地至中转仓的A 段运费以及向服务商按照“附件一”收费表标准计算并向服务商支付B段配送费，具体支付方式为：在商家发货时自动扣除2.5元/运单配送费用至服务商账户，当包裹到达中转仓后将根据实际包裹计费重量重新计算配送费，同时根据计费结果进行配送费差价补收并扣至服务商账户。平台仅提供技术服务，并不参与实际物流服务。
商家商品选择直邮履约模式的订单包裹，商家需自行承担发货地至新疆的全程运费。
关停服务权限：商家可自主在平台系统关闭偏远地区物流服务。商家关闭偏远地区物流服务之前已产生的订单，商家应正常履约，并向对应的物流服务商支付对应的服务费。
受限于技术对接及服务商原因，目前接入平台系统的偏远地区中转物流服务商有【极兔速递、中通快递、圆通速递】等快递公司。如后续接入偏远地区物流服务商有更新（包含但不限于服务商淘换以及服务商报价更新），以平台系统通知或者公示为准。
服务表达：商家开通本服务后，平台有权向消费者展示与本服务相关的心智表达（具体展示内容以平台页面为准，且可能会根据运营情况调整，调整后的名称不影响商家履约）。同时，平台有权根据运营需要，关闭或调整上述服务表达。
拦截规则说明：若商家选择中转物流服务，单包场景下可支持商家发起拦截；合包场景下，包裹在B段发货后无法发起拦截。
商家开通、使用本服务的，需要通过接入平台系统的物流服务商进行发货履约。
如因不可抗力，商家可向平台申诉并经审核通过的，平台可免除商家的违规处罚。
若商家开通偏远地区物流服务且近30天偏远中转签收且无售后的订单数≥1时，物流体验加分3分（物流体验最高为100分）。
买卖交易双方产生纠纷争议，平台将依据《售后争议处理总则》进行处理。
三、结算与开票
偏远地区的中转物流服务由具体服务商提供，偏远地区物流服务费用由商家支付给服务商。平台暂时不向商家收费，但是平台保留向商家收费的权利，后期若收费会另行通知商家。
商家需在平台指定的非银行支付机构、银行等主体（以下称“支付服务机构”）开通账户，用于偏远地区物流服务费的结算。此处是指：商家开通抖音支付账户；偏远地区物流服务费将由商家账户（包括但不限于货款账户、管家账户、保证金账户等）中的资金支付至服务商在支付服务机构开立的账户（即服务商抖音支付账户）。
扣费节点：商家授权平台在如下节点指令支付机构扣费并支付给服务商，即平台用户下单成功后，支付机构将实时将配送服务费用（以平台系统设置的数额为准）从商家账户划扣至服务商账户。因服务商对接原因，该结算扣费规则针对平台商家会逐步放开。
扣费说明：商家授权平台优先从商家的货款账户扣除相关费用。如商家货款账户余额不足，平台将从商家管家账户、保证金账户中将商家应支付的费用进行扣除。如商家上述账户余额小于平台设置的金额底线时，商家将可能无法正常使用偏远地区物流服务。
费用退回：如有下述场景（以平台系统显示为准），服务商将向商家退还前述运单的偏远地区物流服务费用。
中转物流A段包裹对应的运单揽收后30天内，平台系统未显示该包裹入库成功；
中转物流A段包裹入库成功之前，该包裹丢失或者退回；
例外情况：中转物流A段包裹入库成功之后，商家申请拦截或者退回的情况，服务商依约执行拦截退回操作，将不再退回配送服务费。
异常调整：如有费用划扣异常，平台有权指令支付机构通过系统或者人工调账方式从商家合众账户划扣相应的费用。
对账开票：每个自然月，商家可按需与服务商进行对账；商家可按需向服务商申请开票，且商家授权平台将商家开票所需必要信息（包含企业名称、纳税人识别号等主体资质信息）提供给服务商。商家如需开具纸质增值税专用发票，需要提供一般纳税人等资质信息；并且，商家需承担发票邮寄到家（或者指定地点）的快递物流费用，该费用由商家直接支付给服务商。如服务商对接完数电专票后，会逐步取消纸质专票的开票申请入口，具体时间随系统上线时间确定。
四、其他
不可抗力。不论在何种情况下，平台和商家双方均不对由于自然灾害、天气因素、停电、火灾、国家大型活动、重大赛事、大型会议等原因而造成的不能服务或延迟服务承担责任。 
不可抗力处理。如本规则履行期间，平台和商家任何一方遭受不可抗力，均应在遭受不可抗力后尽快通知对方，并于通知之日起十五日内提供相关证明文件，不可抗力持续达到三十日的，任一方有权经通知对方提前终止本规则。因不可抗力原因而导致本规则中止、终止的，双方均不须向对方承担违约责任。 
平台的免责事由。鉴于互联网及电子商务所具有之特殊性质，平台的免责事由亦包括但不限于下列任何影响网络正常经营之情形：（1）大规模黑客攻击、计算机病毒侵入或发作；（2）计算机系统遭到破坏、瘫痪或无法正常使用而导致平台不能履行本服务规则下义务；（3）电信部门技术调整导致之重大影响；（4）因政府管制而造成的暂时性关闭等；（5） 其他非平台过错造成的情形。 
平台根据本规则向商家提供电子商务交易平台及相应技术支持服务，在现有技术可实现的基础上维护平台平台的正常稳定运行，并努力提升和改进技术，对平台功能及服务进行更新、升级，不断提升平台性能和交易效率。该更新升级可能影响商家店铺的全部或部分店铺功能，给商家导致不便，商家对此予以完全理解和接受，平台对该更新升级不承担任何责任。
平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规则内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用本服务，若商家继续使用本服务则视为对修订后的本规则予以同意。
本规则于2024月9月27日首次生效，于2026月5月6日修订生效。
附件一：中转物流服务配送费计费标准
​
配送费用收费表（商家付给服务商）
消费者收货地址
费用项
适用场景
0＜X≤1kg
1＜X≤2kg
2＜X≤3kg
＞3kg
新疆维吾尔自治区
配送费
中转履约且对用户不包邮
2.5元
4元
5.4元
首3kg5.4元，超过3kg,每增加1kg续重增加1.4元,不足1kg按1kg计算
配送费
中转履约且对用户包邮
2.5元
补充说明信息：
上述报价均采用人民币“元”为计价单位，快递费报价信息，保留3位小数。
快递费=首重价格+续重价格
超过3kg包裹的进位说明：按照1kg进位，不足1kg按照1kg进位。
计费重量=Max（实际重量，体积重量），即实际重量与体积重量两者取大，作为快递业务的计费标准。实际重量、体积重量均以服务商采集的信息为准。
通常，体积重量=长*宽*高/计泡系数，长宽高均以厘米（cm）进行计算。本项目的计泡系数为【8000】。
因服务商配送范围所限：
服务商拟通过【邮政/EMS等】其他快递完成转寄；
使用其他快递转寄，报价标准不变，即按前述报价标准执行。
若【邮政/EMS等】其他快递仍无法送达，服务商将终止转寄，并安排包裹退回。
平台有权根据市场行情或者服务商的运营情况而调整报价水平。
附件二：附加说明
​
序号
主要内容
详细说明
（适用于偏远地区-中转物流服务模式）
1
揽收限制
揽收限制：
超长标准：单边长度≥1.2米、任意两边同时≥1米、三边之和≥3米、体积≥1m³
超重标准：单件商品超20kg的
异型件标准：不规则的，容易对其他货物造成伤害的（铁锹，钉、钩）
命中并超出上述范围，服务商有权拒绝揽收，或者另行收取超长超重服务费。
包裹寄出后，若发生地址变更，以双方复核后的新地址信息作为计费依据。
2
耗材费用
耗材费用：商家使用服务商收费耗材所需承担的费用，耗材包括但不限于面单纸、胶带、填充耗材、防水袋、信封和纸箱。
本项目：服务商仅免费提供面单纸；其他耗材由商家自行采购。
3
转寄说明
转寄说明：
非商家及用户原因导致的转寄三方快递，转寄费用由服务商承担，并确保如约完成交付指令。
商家及用户原因导致的转寄三方快递，转寄费用由商家独立承担。
4
保价服务费
保价服务费：
计算公式：保费=声明价值*费率
保价手续费最低收取1元，精确到小数点后2位。
单票保额上限为3万，超3万部分需特殊报备。
理赔基准：
包裹出险后，按照实际货损赔偿，赔偿金额=min（实际货损，赔付上限）。
赔付上限：保价订单出险后，最高按照声明价值赔偿；非保价订单出险后，最高按照3000元/单赔偿。
商家需在系统中录入准确声明价值；因商家漏操作或不及时操作而导致资损，由商家自行承担。
本项目暂不支持购买B段保价服务，后续是否开通以平台系统为准。
5
拦截服务费
拦截服务费：
按照商家拦截指令，服务商将货品退回至商家始发地点，并向商家收取拦截服务费。
拦截费用=包裹数量*拦截单价，本项目拦截费暂不收取。
6
旺季附加费
（如有）
自然年11月2日00:00:00至次年春节期间，部分城市将额外加收旺季附加费。
7
大促附加费
（如有）
自然年【11月2日00:00:00至11月4日23:59:59】以及【11月12日00:00:00至11月15日23:59:59】期间，部分城市加收大促附加费。
8
中转履约情况特殊说明
以下订单不支持中转履约：
 需拍照签收的国家补贴订单
一站式以旧换新订单
 超值购订单
 定金预售订单，最终履约方式无法中转
 商家手动将中转订单转直邮
达人买样订单
最终订单是否可中转，请以订单管理列表是否有“偏远中转”标识为准
9
不符合中转条件商品说明
以下商品不符合中转条件，具体范围以偏远地区物流服务管理页展示为准
平台将圈选符合中转条件的商品类目，未被圈选的商品类目不支持中转；
奖品、福袋、满赠赠品类商品、赠品
大件商品
超长/超重/冷链商品、生鲜、短保质期(保质期低于3个月)商品
需要质检 / 查验的商品
特殊商品，包括但不限于虚拟类商品、合约机、周期购、省钱卡、定金找货等
特殊店铺类型，如跨境店铺、免税店铺、供应商虚拟店铺、MPU商家店铺
特殊业务类型，如供销、外卖、闪购、云零售、小时达、拍卖等
10
关于中转履约特殊说明
商品信息发生变更，包括但不限于上下架、类目调整、属性编辑、报名或退出满赠活动，均可能导致商品中转状态发生变动。商家应于信息变更后次日主动查阅偏远地区物流服务商品列表，确认中转状态是否正常；
部分商品的属性会影响是否可中转，请商家准确、完整填写类目属性信息，特别是储存条件属性、尺寸类属性、重量类属性、用于判定是否禁运的属性、安装方式属性、是否鲜活属性等。信息短缺或填写错误，都可能造成商品无法使用偏远中转服务；
商品信息修改完成后，若符合中转条件且已完成对应履约方式配置的，将于变更次日 24 点前陆续生效并可支持中转，商品是否符合中转条件，以偏远地区物流服务页面实时展示的结果为准。
 
相关推荐内容
偏远地区物流服务
11课时
本学习课程围绕「偏远地区物流服务」展开，总共分为2个章节（会持续更新）。章节一：4节视频讲述服务升级、服务权益、补贴规则、使用建议。帮助商家充分理解「偏远地区物流服务」的基础内容章节二：文字版本的商家使用指南和商家常见FAQ后续该课程还会推出实操篇、商家优秀案例篇等内容，敬请期待。商家使用指南 视频介绍课程 服务升级介绍 百科大全：一文弄懂偏远地区物流服务 服务权益 操作指引：帮助解决遇到的操作难题 补贴规则 订单拦截：中转订单拦截操作指引 使用建议 常见FAQ：高频问题答疑 服务设置 中转快递拦截 订单发...
6万人也在学

偏远地区物流服务系列课——补贴规则
抖店 订单与发货 经营课程 商家通用 全部商家
10761人在学

【一图读懂】如何关闭偏远地区物流服务
订单与发货 操作指南 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者 即时零...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学