# 先鉴后发服务规范
ID: aJhhjPHeRhJZ
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJhhjPHeRhJZ

---

先鉴后发服务规范
一、概述
二、适用范围
三、准入与准出
四、消费者保障
4.1 服务权益
4.2 服务展示
4.3 服务要求
五、争议处理
六、附则
先鉴后发服务规范
2026-04-29 15:36:01
电商运营团队
一、概述
针对消费者购买的珠宝玉石行业商品将被送往抖音电商质检中心（全名：抖音电商质检仓一体化运营中心Quality Integration Center ），由抖音电商质检中心邀请权威机构鉴定商品材质，鉴定合格后出具鉴定证书，随商品统一包装发给用户。在订单的全链路会展示“先鉴后发”。
二、适用范围
适用于提供“先鉴后发”服务的商家，及购买带有“先鉴后发”服务标识商品的消费者。
名词定义：
“抖音电商质检中心”：即Quality Integration Center（中文名称：抖音电商质检仓一体化运营中心），抖音电商质检中心由专业的第三方质检机构和仓储、配送企业组成，集仓储-配送-质检功能为一体，为抖音电商商家提供货品品控及物流履约能力。商家入驻抖音电商质检中心后分别与质检机构、仓储配送企业达成合作，并承诺遵守相关发货流程，即在消费者下单后，将订单商品送交质检机构，由质检机构对商品进行材质质检或外观查验，通过后，由配送企业将商品寄送给消费者。
“材质质检”：由质检机构按照相应国家标准对商品材质进行检验检测并出具鉴定证书，以确认商家发往抖音电商质检中心的商品与商品详情页描述的商品材质是否一致。
三、准入与准出
表格加载中...
四、消费者保障
4.1 服务权益
4.1.1 消费者购买带有 “先鉴后发” 标识的商品后，将收到经抖音电商质检中心质检通过的商品及对应的纸质鉴定证书，证书将标注商品的材质、克重等信息。
4.1.2 对于展示“克重不足退差价”权益标签且实际可支持精确称重的足金类商品，若实际足金重量低于商家宣传重量且超出允差范围，将获得对应的差价退款。
4.1.3 若对平台的鉴定结果有异议，消费者可申请第三方专业检测机构进行检测，检测费用将根据最终判定结果由责任方承担。
4.2 服务展示
4.2.1 成功加入【先鉴后发】的商品将在直播间/搜索商品卡/商品详情页/提单页/订单详情页等点位展示服务标识。
4.3 服务要求
4.3.1 “足金”、“绿松石”、“珊瑚”等类目，每件商品必须送至QIC进行质检，质检通过的，质检机构出具纸质鉴定证书随商品一起发给消费者。
4.3.2 部分类目商品：单一商品价格高于“特定金额标准”的，需将商品送至抖音电商质检中心进行质检，质检通过的，质检机构出具纸质鉴定证书随商品一起发给消费者；单一商品价格小于或等于特定金额的，商家可自主决定商品是否送抖音电商质检中心质检（“可选”）。竞拍商品以订单实际成交金额认定是否需要送抖音电商质检中心质检。
          各类目详细质检要求和“特定金额标准”以QIC质检/查验类目要求或平台另行发布公告为准，未涉及的类目商品，由商家自主安排发货。
4.3.3 “克重不足退差价”处理规则
（1）若商品为可精确称重的足金，在平台规则的克重差范围内支持自动退差价。
（2）若商家未按要求将商品送抖音电商质检中心质检，平台将依据《商家【未按平台规则入仓质检】细则》对商家进行处理，同时消费者可发起维权，平台将优先保障消费者权益。
（3）克重差判定标准（仅适用于展示“克重不足自动退差价”权益标签且实际可支持精确称重的足金类商品）
表格加载中...
（4）称重规则：质检中心将在不破坏商品原有包装、不损伤商品本身的前提下完成精确称重，全程保障商品完好性。
（5）可精确称重的商品范围
足金金条、金币等纯金制品（无其他材质配件、无镶嵌设计）；
足金素链、素戒指、素手镯、素耳钉等无镶嵌、无其他非足金配件的足金首饰；
其他经平台验证，可在无损情况下精确分离足金主体并完成称重的商品。
（6）无法精确称重的商品范围
足金镶嵌类首饰（含宝石、玉石、合金等非足金镶嵌物 / 配件）；
珐琅工艺、鎏金、掐丝镶嵌、电镀贵金属类商品；
足金摆件、文创产品等含非金底座、配件或与其他材质不可分离的商品；
足金工艺复杂，称重需破坏商品结构（如镂空焊接不可拆分、密封封装）的商品；
其他经平台验证，无法在无损情况下精确获取足金主体重量的商品。
五、争议处理
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求；本规则未覆盖的争议情形，依照《售后争议处理总则》、《珠宝首饰类争议处理细则》进行处理。
若商家商品信息填写错误，可能导致实际无法精确称重的商品被误识别为“可精确称重的商品”。此类商品难以无损称重，因此也无法自动为消费者退还克重差价，商家应妥善处理后续可能产生的重量争议。
“克重不足退差价”不影响消费者按现有平台规则下可享受的其他权益，消费者收到，经“克重不足退差价”权益，已退差价商品后，主张商品重量描述不一致要求退货的，商家需支持退货。
若消费者收到此类商品后，发现商品重量与商家宣传不一致，可通过以下路径发起售后维权：
进入订单详情页，点击「申请售后」，选择「商品与描述不符」；
提供商品实际重量的证明（如自行称重的清晰照片、专业机构检测报告等）；
平台将协助消费者与商家协商处理，若协商未果，平台将依据售后规则予以判定，优先保障消费者权益。
六、附则
6.1 【生效时间】本规则预计于2026年4月29日首次生效。
6.2 平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规则修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
6.3 平台商家的交易行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则 。
6.4 本规则未覆盖的争议情形，依照《售后争议处理总则》、《珠宝首饰类争议处理细则》、《【珠宝文玩】行业管理规范》、《【珠宝文玩】行业管理规范》执行。
相关推荐内容
「先鉴后发」权益介绍
由抖音电商QIC中心合作的权威机构鉴定商品材质，鉴定合格后出具鉴定证书，随商品统一包装发给用户。在订单的全链路会打标“先鉴后发”。二、注意事项1.标签权益利益点质检保障外化：将质检流程和质检能力外显给用户，提升用户的信任感。多渠道透标：开通服务后，将... 打标规则：自动获取：应送检QIC的类目商品，自动获得“先鉴后发”标签权益；权益配置：路径：抖店后台-权益中心-“先鉴后发”特色服务。可选择送检QIC的类目商品，可在后台配置界面配置质检规则，可以按照一级/二级类目、价格来完成配置，创建好规则后，这类商品后...
3001人在学

「先鉴后发」权益介绍
由抖音电商QIC中心合作的权威机构鉴定商品材质，鉴定合格后出具鉴定证书，随商品统一包装发给用户。在订单的全链路会打标“先鉴后发”。二、注意事项1.标签权益利益点质检保障外化：将质检流程和质检能力外显给用户，提升用户的信任感。多渠道透标：开通服务后，将... 打标规则：自动获取：应送检QIC的类目商品，自动获得“先鉴后发”标签权益；权益配置：路径：抖店后台-权益中心-“先鉴后发”特色服务。可选择送检QIC的类目商品，可在后台配置界面配置质检规则，可以按照一级/二级类目、价格来完成配置，创建好规则后，这类商品后...
6万人也在学

刚接触抖音商城？先做这4步！
可学会：申请入池，创建商品
机会与挑战 抖音商城入局4招 商家面对商城新业务的机会和挑战 商城重点1商品入池 商城重点2活动梳理 商城重点3货盘梳理 商城重点4人岗匹配 经营课程 商家通用 全部商家 商城运营
5万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学