# 全案运营类目服务商管理规范
ID: 111512
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/111512

---

全案运营类目服务商管理规范
一、概述
1.1 目的
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、类目定义
三、入驻要求
四、服务管理
4.1 服务发布规范
4.2 服务行为规范
五、违规管理
六、附录
全案运营类目服务商管理规范
2021-05-11 12:57:54
电商运营团队
一、概述
1.1 目的
为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规范用于规范服务商入驻和退出全案运营类目、在全案运营类目的经营活动及其后果。
1.3 效力级别
本规范是对“平台规则体系”的有效补充。服务商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。
二、类目定义
2.1 全案运营类目服务商指为抖音平台商家或品牌提供抖音账号运营（包括但不限于短视频服务、粉丝运营）、店铺运营（包括但不限于店铺开设、商品拍摄、橱窗装修、商品上下架、订单管理）、明星达人直播服务、店铺直播运营、广告投放、数据分析、客服服务、仓储物流等一站式解决方案的第三方服务群体。
2.2 核心服务模块：抖音账号运营、店铺运营、明星达人直播服务、直播服务、广告投放、数据分析、客服服务、仓储物流。
三、入驻要求
软件：①必须同时提供4个及以上服务模块，且必须包含抖音账号运营、店铺运营、店铺直播、广告投放服务的才能被认定为全案代运营
②提供至少1家合作店铺名称+1份有效全案代运营合同（合同主体必须跟申请服务商的企业保持一致，且合作内容与要求相符，加盖甲乙双方公司对应印章）
③详细填写公司能力、团队阵容配置、成功案例、优势等简介并上传企业PDF或PPT资料存档
硬件：除满足服务市场注册要求外，还需同时满足
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含该类目所要求的服务内容且注册资金不低于100万元；（提供营业执照副本扫描件核实）
（2）员工人数20人以上，有固定办公场所；(提供办公环境视频认证）
（3）需缴纳入驻保证金50000元。
四、服务管理
4.1 服务发布规范
一个类目下限发1条服务 
服务展示内容包块模块为：公司简介、服务介绍及优势（服务介绍必须包含全案代运营不必可少的4项服务）、服务行业、成功案例、收费模式 
发布要求：一期类目仅支持线上0元订单 
上线审核规范：满足平台服务发布规范+服务必须包含”2“的内容要求 
4.2 服务行为规范
服务商应积极提升自身经营状况，为订购方提供优质高效的服务； 
服务商应本着诚信经营原则，严格遵守法律法规，恪守商业道德，不得在提供经营过程中使用欺诈、侵权或违法的手段进行交易、获取订单或其他不正当竞争行为； 
服务商应当按照承诺（包括但不限于订单内容、服务商自行向订购方作出的服务承诺）向用户提供约定的服务； 
服务商应当制定合理的服务价格，不得设定明显超过服务内容本身价值的服务价格，不得设置明显的不合理低价扰乱平台秩序； 
服务商应当及时有效处理订购方的合理诉求及投诉，服务商对于订购方诉求及投诉的处理将影响服务定级，情节严重的情况将对服务商进行提醒、警告甚至扣分处罚； 
服务商应当提供真实的服务信息，不得在服务详情中夸大或虚构服务内容吸引用户； 
服务商需提供给订购方稳定的服务，不得无故或在未提前告知的情况下自行终止提供服务； 
服务商不得泄露、盗用或授权他人使用订购方信息、 或利用订购方获取订购方用户的信息。（包含但不仅限于套取他人身份证、手机号（或其他社交账号）、银行账号、消费记录等个人或者企业隐私信息）。 
对于违反服务行为规范的服务商，平台有权依据情形严重程度，采取一定的管理措施，形式包括但不仅限于服务下架、停业整顿、划扣保证金补偿商家或平台损失及服务商清退等市场管理措施。
五、违规管理
服务商在入驻经营过程中应当严格遵守抖店服务市场相关协议或规则文件，对于违规服务商平台有权依据《抖店服务市场DP服务商管理规则》对服务商进行服务隐藏、下架、封禁及清退的处理。
六、附录
6.1 【生效时间】本规则于2021年5月10日发布生效。
6.2 服务市场服务商行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
抖音电商服务商实战案例：供需匹配 + 全案共创，祈飞...
作为抖音电商认证服务商与品牌的全案经营伙伴，杭州祈飞网络科技有限公司（以下简称 “祈飞” ）以 “品效销合一” 为核心，与品牌深度共创全链路解决方案。大促期间，凭借服务 40 余个品牌、覆盖 90 余家抖音店铺的规模化布局，打造 10 多场内容直播大场，祈飞成功推... 祈飞围绕伊芙丽这一核心为其打造一整套全链路运营方案：搭建丰富产品矩阵，精准匹配客户需求：将大衣类目确立为 TOP 级战略品类，基于 2024 年爆款大衣的数据分析，从设计风格、面料甄选、工艺细节及季度上新节奏等多维度拆解热销内因，精准匹配伊芙丽目标客群的消费...
3万人也在学

抖音电商服务商实战案例：... 策略重构3C 类目大促运营...
广东客沪服务管理有限公司（以下简称“广东客沪”）联动34个合作商家，以全域协同运营为核心全力攻坚，围绕这一核心，广东客沪以货品规划为根基、内容运营为引流抓手、营销攻坚为爆发引擎、体验保障为支撑底线，构建起四大关键环节环环相扣的运营链路，推动各环节协同发力，最终实现品牌声量与业绩的双向增益。一、广东客沪：十余年3C深耕，全案服务助力品牌增长作为聚焦3C数码类目的抖音电商认证服务商，广东客沪已构建覆盖厂商、平台、渠道的完整资源网络，核心服务能力贯穿电商经营全链路，业务涵盖直播运营、直播带货、短视频创作...
好评如潮

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如何运营抖音商城？把握关键几步走，生意增长不发愁简介：本章为大家从宏观视角解释商城运营的各个维度和整体逻辑，了解大的运营逻辑可以帮助大家生成方向感，在此方向下还会有更细节的逻辑解读，可参见下一节。管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运... 建议大家关注文档的更新全部分类--母婴类目页母婴行业TAB场景：个性化推荐特点：成单占比很高介绍：算法推荐，表现好的商品会持续获得推荐流量，需要做好基础信息的优化、价格库存的稳定。同上，猜你喜欢运营逻辑，不赘述项目报名周期商家权益商品要求招商文档报名链...
好评如潮

店铺代运营类目服务商管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规范用于规范服务商入驻和退出店铺代运营类目、在店铺代运营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、类目定义 2.1 店铺代运营类目服务商指为抖音平台商家或品牌提供商品拍摄、店铺装修（包括但不限于橱窗装修、商品详情页装修与优化）、商品上下架管理、订单管理，活动策划与平台活动参与，客服物流等店铺基础运营服务的第三方服务群体。 2.2 核心服务模块：商
好评如潮

本周新规速递（2023.3.23）
各位商家/创作者： 本周共更新34条规则，其中6条规则意见征集，16条规则公示通知，12条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1《【珠宝文玩】行业管理规范》意见征集商家1、新增珍品拍卖入驻规则2《抖音电商产业带服务商准入规范》意见征集服务商1、考核规则修订；2、规则解释说明修订；3、准入流程修订3《【二手】行业管理规范》意见征集商家1、新增“2.3 类目清出标准”4《【供应链管理平台】国内供应商入驻规则》意见征集商家1、食品健康行业供应商准入要求更新；5《【商家—出售假冒/盗版商品】细则》意见征集商家情节严重处置力度调整：每出现一次违规，累计违规积分B12分，限制提现30天，平台可视商家违规情况延长冻结时间6《小店优惠券规则》意见征集商达1、新增流失礼金券的使用规则7《【商家—扰乱平台秩序】细则》更新公示商家1、新增情节轻微扣分处置A4分；2、新增情节一般扣分处置A12。8《商家发货行为管理规则》更新公示商家1、调整：4.2.2 超时发货之积分管理部分，扣分调整；2、调整：4.1.4 缺货/无货定义；3、调整：4.2.2 欺诈发货之积分管理
12万人也在学

本周新规速递（2023.5.11）
【重点新规】 治理动态 抖音电商关于“自媒体”违规营利行为的治理公告（专项治理造谣传谣、虚假人设、卖惨营销等违规营利行为） 笔记本电脑类目治理公告（专项整治笔记本电脑类目通过不当描述误导消费者的违规行为） 意见征集 《飞鸽服务使用管理规范》（调整：店铺服务响应核心指标-平均响应时长的计算公式） 《【珠宝文玩】行业管理规范》（新增消费者赔付及商家违规处理） 《购物红包通用规则》（新增店铺类型红包要求） 《【酒类】行业管理规范》（白酒、国产葡萄酒品牌准入标准调整；增加定向准入三级类目：清酒/烧酒） 正式生效 《2023年抖音618好物节活动招商规则》（2023年抖音618好物节，是抖音电商大型营销活动之一，平台提供充满促销氛围的购物场域、重磅平台补贴，全方位提高活动的影响力，助力商家和创作者成长） 《电商视频发布频次限制说明》（电商视频限频包括添加了商品购物车、橱窗链接、店铺链接、搜索链接的内容） 《「博眼球炒作：不良价值观」违规细则》（不符合主流婚恋观的内容纳入违规管控） 《抖音电商创作者橱窗经营返现扶持政策规则》（为降低创作者橱窗经营成本，针对橱窗经营推出返现） 【新规合集】 各位商家
10万人也在学

本周新规速递（2023.5.18）
【重点新规】 治理动态 抖音618好物节，平台特邀合作快递提供更多快递权益和优质服务（临近“抖音618好物节”，平台特邀物流合作伙伴“圆通速递”、“韵达快递”、“中通快递”、“极兔速递”，为商家履约和消费者购物体验提供坚实的物流运营保障） 意见征集 《商家发货后极速退款服务规范》（退款金额上限从300元调整为1000元） 《【全球购】营养补充食品行业管理规范》（【全球购】营养补充食品行业管理规范第八章宣传规范标准完善） 《“闪电退货”服务规范》（服务条件删除：消费者选择的退货退款原因为“7天无理由”或其他主观原因如“不喜欢/不想要”“拍错多拍”等） 《【生鲜】行业管理规范》（增加生鲜生命周期管理相关要求） 《【母婴图书】行业管理规范》（部分类目入驻标准调整） 更新公示 《盲盒类商品管理规范》（修改、补充盲盒类商品管理规范中的商品标题、主图、商详及推广规范要求） 《基础保证金标准》（二手3C数码类目的店铺基础保证金下调至2w） 《品牌限售细则》（新增品牌"hegen"，删除品牌"KANS/韩束"） 正式生效 《商家发货行为管理规则》（删除3.2 阶梯发货模式、3.3 预售发货模式、3.4
9万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学