# 关于创作者等级作弊行为的治理公告
ID: aJaTFJVGzfKp
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJaTFJVGzfKp

---

关于创作者等级作弊行为的治理公告
2025-11-14 18:37:05
电商运营团队
尊敬的各位创作者：
      为了持续维护平台健康、公平的电商生态，保障每一位创作者的辛勤付出都能获得公正的回报，抖音电商始终对任何形式的作弊行为持“零容忍”态度。
      近期，平台发现部分创作者存在通过不正当手段刷高创作者等级的作弊行为，严重扰乱了平台秩序，损害了诚信经营者的合法权益。
      对于通过虚假交易刷作者等级或获取平台其他权益、影响平台机制公平及商家正常经营的行为，平台有权依据《创作者【虚假交易】实施细则》，处以减少曝光、降低刷高等级、扣除2000-50000元不等的违约金等一系列处置措施。
       现对部分违规创作者进行公示，同时治理也会持续进行。请各位创作者引起重视，并引以为戒！
       公示如下：
​
创作者id
创作者昵称
违规处罚
31****11
超****厂
罚没违约金5200元，减少曝光7天
88****29
钱****💵
罚没违约金5700元，减少曝光7天
20****04
可****条
罚没违约金5600元，减少曝光7天
34****06
A****d
罚没违约金5600元，减少曝光7天
37****79
秦****生
罚没违约金2000元，减少曝光7天
95****14
小****享）
罚没违约金5400元，减少曝光7天
42****36
为****场）
罚没违约金5400元，减少曝光7天
17****88
真****品
罚没违约金5400元，减少曝光7天
78****56
大****顺
罚没违约金2000元，减少曝光7天
19****29
大****啊
罚没违约金5300元，减少曝光7天
      一个公平、透明、健康的经营环境，离不开每一位参与者的共同维护。我们深知，绝大多数创作者都在诚信经营，用优质的内容和服务赢得用户的信赖。针对等级作弊行为的治理，旨在为这些诚信的创作者们扫清障碍，营造一个的良性竞争空间。平台再次重申，我们将以坚定的决心和严厉的手段，持续打击一切作弊行为。
相关推荐内容
创作者直播常见违规案例库（二）期——作弊/低质量直...
创作者直播常见违规案例库整理汇总了达人/商家在电商直播场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及各行业：珠宝文玩、家居生活、个护家清、服饰鞋包、数码家电、食品生鲜案例涉及规则：直播间中长时间无互动或互动单一重复；展示的内容包含非实时直播的内容、非实时直播内容占比过高或存在影响用户体验的低频互动/单一互动行为；不同账号同时直播相同内容；直播中涉及侵权内容案例更新时间：12月08日案例数量：13个场景一：...
好评如潮

商家【价格违规】低价引流作弊：物流信息作弊 规则解...
商家【价格违规-物流信息作弊】实施细则 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
114万人也在学

商家【价格违规】低价引流作弊：低价SKU作弊 规则解...
查看规则：商家【价格违规-低价SKU作弊】实施细则 更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

关于创作者直播间盗播的违规处理公示
各位创作者： 2024年11月份以来，经用户举报、权利人投诉以及平台主动排查发现，部分创作者存在未经授权盗用/搬运他人直播内容进行带货行为，严重侵害了原创作者的权利，造成消费者混淆，扰乱平台经营秩序。 平台自2024年11月份起对直播间「内容作弊：盗播」行为开展了专项治理，根据《抖音电商创作者违规管理规则》、《创作者【内容作弊：盗播】违规细则》、《创作者【侵权行为】实施细则》等规则，视违规情节对违规作者采取中断直播、下架相关商品、暂停或永久关闭创作者商品分享功能等处置措施。2024年11月份至今，已累计处置盗播直播间10万余个，涉及违规作者账号5.7万余个。为更好地保障原创作者的知识产权，以及消费者的消费体验与合法权益，平台盗播治理专项也将持续展开。请各位创作者及时自查整改，合规经营。 违规行为示例： （1）音/视频盗播：直播中播放的录像素材是他人的直播画面、音频等 （2）大小窗类：将他人直播录像作为直播背景/主要画面，小窗人物或者商品出镜 （3）编辑他人直播内容后使用：将他人直播录像作为直播背景/主要画面，并针对主播人脸或者背景进行AI处理 原创直播间： 盗播直播间： 附：部分已处理
11075人在学

关于直播间违规使用背景行为的专项治理公告
尊敬的各位创作者： 近期，平台发现部分创作者在带货直播或短视频中违规使用或者变相使用国家机构名称及标志，以此方式对带货商品进行宣传，此类行为严重扰乱平台正常经营秩序，并可能对消费者产生误导，侵害其知情权与选择权，平台将依据相关规则予以从严处理。 具体违规表现：“背景板中使用或者变相使用国家机构名称及标志”，“直播中出示经过处理后的国家机构批文截图”等； 对于以上行为，平台将按照《「违规营销：背景使用不规范」违规细则》对违规达人进行处置，包括但不限于下架违规商品、直播间断播、清退、关闭商品分享权限、冻结佣金、永久关闭电商权限等。 违规宣传示例： * 违规场景违规类型违规示例违规使用市监局名称与国徽直播背景含国家国徽与“国家市场监督管理总局”字样，涉嫌违规使用国家机关名义进行商业宣传。违规使用处理后批文文件直播背景中擅自使用国家机构名义进行宣传，误导消费者。违规使用处理后批文文件直播背景中擅自使用国家机构名义进行宣传，误导消费者。 治理动态 通用 全部达人
7946人在学

关于随身WiFi设备流量套餐专项治理公告
各位亲爱的商家/创作者： 近期，平台接到部分针对随身WiFi设备的用户投诉，经排查发现，部分商家/创作者在直播间宣传或推广随身WiFi设备的过程中，通过低价套餐进行引流，诱导消费者下单购买设备后，强制要求预存流量套餐费用、购买后涨价、引导购买加速包/会员或履约困难的情况。此类行为严重影响消费者的购物体验，并损害了商家公平的经营环境，故平台即日起将针对随身WiFi设备流量套餐进行专项治理。 一、重点治理的违规场景 无法购买历史订购套餐及使用绝对化用语宣传： 售卖随身Wi-Fi及套餐，未明确套餐可购买时间，消费者复购历史订购套餐时无法购买，或宣传“永久套餐”等绝对化用语。 引导/强制销售非流量套餐商品： 售卖随身Wi-Fi及套餐，引导或强制消费者购买会员/提速包。 内容宣传上，对套餐流量禁止使用绝对化用语或不符合实际的描述： 禁止在直播间背景板、口播、标题，以及达人昵称上，宣传“无线流量”、“永不限速”、“永久套餐”、“插电就有网”、“不限流量”等绝对化用语。 二、处罚标准 根据《商家违规行为管理总则》《【商家—虚假宣传】细则》《商品品质问题管理细则》《「虚假宣传：售后服务不符」实施细则》
2万人也在学

本周新规速递（2024.10.12）
一、商家新规 📍【本周重点关注】 * 【规则变更】 * 二、达人规则 【规则解读】 * 部分类目开放预售及预售发货天数规则调整的公告服饰类目：打开预售或预售最长发货天数由原15天延长至20天或25天；非服饰类目：预售发货天数调整，详见公告。点击查看规则变更详情 服务违规类规则消费者线上提交发货后修改地址，若商家超时未审核则默认允许消费者修改需求，并线上下发给快递商执行修改，最终修改结果以快递商回传为准。点击查看规则变更详情 创作者规则变更系列解读课程全集点击查看规则变更详情 治理动态 通用 全部商家 全部达人
18841人在学