# 关于推广整鸡类目商品直播间画面的治理公告
ID: aJgHRPsi1RRF
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJgHRPsi1RRF

---

关于推广整鸡类目商品直播间画面的治理公告
2026-03-13 18:03:58
电商运营团队
尊敬的各位创作者：
近期，平台巡检发现部分创作者推广整鸡类目商品时，存在直播间画面展示活鸡，但未同步展示实际售卖的非活鸡商品，也未通过互动、字幕、背景板等方式明确告知消费者商品实际状态的违规行为。此类行为误导消费者，引发大量售后投诉及信任危机，扰乱了平台正常经营秩序。
为营造良好的平台经营环境，保障消费者合法权益，平台即日起开展整鸡类目商品推广专项治理工作。
具体违规行为表现：
​
违规场景
违规类型
违规示例
违规点
整改建议
误导售卖商品
直播间展示画面包含活鸡时，未同步展示实际售卖的商品，也未通过互动、字幕、背景板等方式明确标注提及商品实际状态，如“宰杀整鸡/冻鸡/现宰现杀”

销售整鸡类目商品，直播间画面没有展示实际商品，如宰杀后的整鸡、冻鸡等，或通过互动口播、字幕、背景板等方式明确提及商品为“宰杀整鸡/冻鸡/现宰现杀”或类似表述
直播间展示画面包含活鸡时，达人通过互动口播、字幕、背景板等方式明确提及售卖商品形态与类型，或展示实际售卖的非活鸡商品，明确告知消费者商品为宰杀或冷冻状态

平台将加强整治力度，一旦发现创作者存在违规行为，将依据《抖音电商创作者管理总则》《【生鲜】行业管理规范》《【生鲜行业商品宣传规范】实施细则》《创作者【误导售卖商品】细则》等规则，针对直播间画面误导行为开展专项治理，对违规达人采取包括但不限于警告、下架违规商品、关闭商品分享权限1天、将保证金提升至1000元等处罚。
请各位创作者及时自查自纠，杜绝误导售卖、损害消费者权益的行为。
相关推荐内容
商城经营案例—汉堡王：宠粉节营造全域狂欢氛围
一、案例背景汉堡王自2021年5月以来在抖音平台长期稳定自播，不断优化货品，致力于将美味、高品质、价格合理的汉堡带给每一位用户。但是通过商城数据诊断发现，对比其他相似商家自身搜索曝光流量偏低、店铺页曝光和转化率较低。汉堡王期望提升在抖音商城场景的表现，通过提升曝光和点击转化，进而提升品牌的GMV数据。二、诊断结论及策略方向诊断结论：搜索：短视频、商品卡... 额外获得店铺商品曝光共计45W+。精选页分别推出直播间爆品、主推品、外送专属、热卖小食等商品，确保货品丰富；优化分类页面使用户更直观找货，优化后店铺转化率有明显提升效果。 亮点动作3：内容场中心场齐发力宠粉节 店铺页商品曝光量增加了25.39%大促期间确保...
15万人也在学

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
创建合格商品2.1 创建商品流程 基础信息：完整准确性不要错放类目，涉及到商城入池标题利用好30个字符，关联到搜索流量，不得出现无关信息品牌千万不要填错，没有的话一定不要写属性需要全填上，多选属性要多挖掘产品卖点，越精准搜索曝光机会越高服饰类目需要... 2.2 自查商品入池熟读 抖音商城管理规范-抖音电商学习中心远离虚假交易，一旦判罚冻结非常长时间！保持价格稳定正常，频繁上下架，保持商品正常在线，且库存充足，演绎型直播间需要注意！不存在重复铺货，涉及重复铺货仅取其中一款入池！*如何快速查询自己的商品...
60万人也在学

商城经营案例—斯凯奇：达播上新引流全店成交
丰富并持续发展自播间以外的成交渠道，探寻新的增量点。二、诊断结论及策略方向诊断结论：核心诊断结论：搜索、商城推荐、店铺作为重点优化渠道搜索商品曝光不足，gpm高的搜索词热度低，品牌词对比官旗无竞争优势，品类词竞争激烈，直播间点击转化效率低。商城推... 得益于整店成交效率的提升，持续的达播能推动品牌词流量稳定增长，单品销售和层级的提升。亮点动作2：自营加热，爆品助燃器店铺首页装修，高效承接达播进店的流量，精准提升达人粉丝进店访购效率。商品内功修炼，从类目属性、商品标题、主图、商详、评价等方面优化...
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

关于俄罗斯蜂王浆商品的专项治理公告
尊敬的各位商家/创作者： 为了更好地保障消费者权益，维护平台良好生态，特公告如下： 近期，存在部分商家/创作者售卖或推广“俄罗斯蜂王浆”，此类商品存在较大制假售假风险，为保障消费者的合法权益，平台国内店铺禁止销售俄罗斯蜂王浆商品，即日起，请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作，1月20日起平台将对“俄罗斯蜂王浆”进行重点排查。 请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作，违规发布以上商品的商家/创作者，平台将按照《【发布违禁商品/信息】实施细则》、《电商创作者违规与信用分管理规则》进行处理。情况恶劣者，平台将采取清退、冻结货款、关闭电商权限等措施。 示例解读 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 治理动态 通用 个护家清鲜花 亲子生活 其他 珠宝潮奢 酒/滋补保健 全部商家 消费电子家居生活
13211人在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

关于水果生鲜虚假宣传违规行为的专项治理公告
尊敬的各位创作者: 近期，平台发现部分创作者在直播间内虚假宣传商品大小/品种/款式/售后。此类行为性质恶劣，严重侵犯了消费者权益，干扰了平台正常经营秩序，给平台经营带来重大风险。为了营造良好的平台经营环境，维护消费者合法权益，平台即日起对违规创作者进行专项治理。 具体违规宣传的问题有： 宣传水果甜度问题：宣传中过度承诺水果甜度，例如“纯甜无酸、百分百甜度，没有一个不甜，不甜不要钱及其发散/变异的宣传问题”等。 宣传水果品质问题：宣传中通过画面展示品质较好的水果，过度承诺蔬果品质，或者通过反义说法变相说明品质极佳的描述，例如“宣传百分百一致、但凡到手不一致全部免费”等。 宣传水果大小问题：宣传中通过选取较大的水果进行展示，并配合宣传极限词过度表达水果大小，超出商品详情页描述的水果大小，例如宣传“水果中的果王，果园中的王者”等。 宣传水果发货产地问题：通过宣传商品来自A产地，从A产地直接空运发货到家，实际从B发货仓进行发货，误导消费者由原产地直接发货到家，例如“宣传商品空运到家，水果飞机直接送到家”等。 宣传水果售后服务问题：商品详情页明确表述不支持7天无理由，实际做出超出商品详情页承诺的
18636人在学