# 关于虚假宣传规则违规处置措施变更的公示通知
ID: 110207
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/110207

---

关于虚假宣传规则违规处置措施变更的公示通知
核心变更点：
一、商家虚假宣传规则
二、创作者虚假宣传规则
具体规则：
一、商家虚假宣传规则
一、平台导向
二、违规定义
三、违规处置及影响
四、常见违规类型
（1）基础信息虚假（可直接对比的信息）
（2）功效效果虚假（不可直接对比的信息）
（3）服务履约虚假（商品之外附加的信息）
五、整改建议及申诉
（1）整改建议
（2）申诉
二、创作者虚假宣传规则
关于虚假宣传规则违规处置措施变更的公示通知
2026-03-31 11:48:59
电商运营团队
为保障消费者知情权和公平交易权，避免因虚假宣传产生不必要的体验和消费损失，同时维护商达在平台的公平流量竞争，避免因虚假宣传抢占流量导致的劣币驱逐良币，现对虚假宣传规则的违规处置进行变更。
该规则已于2026年3月23日进行意见征集，现进行规则公示，公示期：2026年3月31日-2026年4月6日。  
规则预计于2026年4月7日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。 
核心变更点：
一、商家虚假宣传规则
及时处罚：取消情节轻微场景48小时前置整改，违规商品立刻下架
取消违约金扣罚：除【严重虚假宣传】外，其他场景取消违约金扣罚
同场景多次违规加重处罚：针对【款式/颜色/图案/形状不符】、【大小/重量/数量虚假】、【发布虚假服务信息】三个场景，“同一场景违规次数7次及以上”视为情节特别严重，将进行商品封禁、店铺清退、“冻结违规商品过去90天货款并停止结算”的处置
规则化简：规则结构调整，增加违规示例，增加可读性
​
变更类型
变更前
变更后
取消
情节轻微的处置：预警整改，48小时未整改商品下架
情节轻微的处置：违规商品立刻下架
除严重虚假宣传外，其他场景的违约金处置：
情节严重扣除违约金5000元；
情节特别严重扣除违约金20000元；
存在关联主体违规，在原情节特别严重处置基础上，同时采取扣除违约金（最高10万元）。
除严重虚假宣传外，其他场景取消违约金扣罚
新增
情节特别严重的定义：
若存在引发司法调查、行政监管、行政诉讼、媒体报道、公众质疑、负面舆论、舆情事件、恶意规避/对抗平台规则等风险的商品、信息、行为；或对于消费者造成人身伤害或经济损失的；
情节特别严重的定义：
同一场景违规次数7次及以上；
若存在引发司法调查、行政监管、行政诉讼、媒体报道、公众质疑、负面舆论、舆情事件、恶意规避/对抗平台规则等风险的商品、信息、行为；或对于消费者造成人身伤害或经济损失的；
示例：【大小/重量/数量虚假】场景规则变更前后商家处置对比

二、创作者虚假宣传规则
取消违约金扣罚：除【严重虚假宣传】外，其他场景取消违约金扣罚
同场景多次违规加重处罚：针对【款式/颜色/图案/形状不符】、【大小/重量/数量虚假】两个场景，将情节严重关闭电商权限的时间从“1天”改为“3天”；同时将“近14天内6场及以上直播重复违规或近14天内累计短视频违规10次及以上”，视为情节特别严重，将进行“永久关闭电商权限”、“冻结佣金账户30天”的处置
​
变更类型
变更前
变更后
取消
除严重虚假宣传外，其他场景的违约金处置：
情节特别严重扣除违约金5000元；
存在关联主体违规，在原情节特别严重处置基础上，同时采取扣除违约金2万元。
除严重虚假宣传外，其他场景取消违约金扣罚
新增
情节严重的违规处置：关闭电商权限1天
情节严重的违规处置：关闭电商权限3天
情节特别严重的定义：
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚；存在关联主体违规。
情节特别严重的定义：
近14天内6场及以上直播重复违规或近14天内累计短视频违规10次及以上；
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚；存在关联主体违规。
示例：【大小/重量/数量虚假】场景规则变更前后创作者处置对比

具体规则：
一、商家虚假宣传规则
《商家【虚假宣传】细则》变更后正文如下：
一、平台导向
 为保障消费者知情权和公平交易权，避免因虚假宣传产生不必要的体验和消费损失，同时维护商家和创作者在平台的公平流量竞争，避免因虚假宣传抢占流量导致的劣币驱逐良币，平台制定相应规则如下。
二、违规定义
 虚假宣传是指商家在推广商品时，对商品或服务作出与实际不符的虚假、夸大或引人误解的信息，导致用户产生错误认知并影响购买决策的行为。
三、违规处置及影响
 平台将根据违规情节程度对商家进行不同的处置，以实现及时移除风险、保障用户售后、阻断违规行为的目的。
 平台有权视具体情况采取包括但不限于公示警告、商品下架/封禁、搜索降权、店铺权限限制（冻结货款、停业整顿、限制登录使用飞鸽等）、重置店铺信息、扣除违规所得货款、扣除指定金额违约金、店铺清退、关联店铺/账号处理及平台认为必要的其他处理措施。
 虚假宣传的违规处置如下：
​
违规情节
情节定义（满足其一即可判定）
违规处置（包括但不限于）
违规次数
违规影响
其他虚假宣传场景
特殊功效虚假场景
情节轻微
同一场景1-2次违规
/
/
商品下架
情节一般
同一场景3-4次违规
第1次违规
1.存在恶意规避平台管控或虚构商品核心信息等可被认定为主观违规行为（例如遮挡关键信息规避审核、虚构不存在的商品售卖、虚构商品功效可治疗重大疾病等）
2.违规数量/金额较少、造成一定的财产损失
商品封禁
情节严重
同一场景5-6次违规
第2次违规
1.存在恶意规避平台管控或虚构商品核心信息等可被认定为主观违规行为（例如遮挡关键信息规避审核、虚构不存在的商品售卖、虚构商品功效可治疗重大疾病等）
2.违规数量/金额较多、造成财产或人身损失、造成不良社会影响
商品封禁、冻结违规商品货款60天并停止结算、停业整顿3天、扣除违约金5000元
情节特别严重
同一场景7次违规及以上
第3次违规
1.存在恶意规避平台管控或虚构商品核心信息等可被认定为主观违规行为（例如遮挡关键信息规避审核、虚构不存在的商品售卖、虚构商品功效可治疗重大疾病等）
2.违规数量/金额数量大、造成严重财产或人身损失、造成严重不良社会影响
商品封禁、冻结违规商品货款90天并停止结算（可视店铺违规情况，升级为冻结全店货款最长365天并停止结算）、店铺清退、扣除违约金20000元（若违规影响大且存在关联主体违规，可升级为额外扣除最多违约金100000元）。
四、常见违规类型
（1）基础信息虚假（可直接对比的信息）
 商家宣传的商品固有属性、核心参数等可直接核验的基础信息，与商品实际情况不一致，致使用户权益受损的虚假宣传行为。
 常见的基础信息包括：专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数、品种产地、大小/重量/数量、材质、款式/颜色、跨境或免税信息、年代/工艺、广告极限词等。
​
首次违规
重复违规
多次违规，存在主观恶意
罚单示例&经营注意点



经营影响
无影响/影响较小
商品封禁/违规所得的货款被冻结
阻断经营，严重时清退店铺，平台不再合作
（2）功效效果虚假（不可直接对比的信息）
 商家宣传的商品使用效果、功能作用等，与商品实际情况不一致，或使用夸张、不实的宣传手法和绝对性的保证性承诺，使用户产生过高的预期，致使用户权益受损的虚假宣传行为。
 常见的功效效果信息包括：功效虚假、特化功效虚假、特殊功效虚假（丰胸、壮阳、减肥、增高等）、效果虚假、效果保证等。
​
首次违规
重复违规
多次违规，存在主观恶意
罚单示例&经营注意点



经营影响
无影响/影响较小
商品封禁/违规所得的货款被冻结
阻断经营，严重时清退店铺，平台不再合作
（3）服务履约虚假（商品之外附加的信息）
 商家宣传的商品固有属性以外的附加权益、物流履约、服务承诺等信息，与商品实际情况不一致，致使用户权益受损的虚假宣传行为。
 常见的服务履约信息包括：预售、国补、先鉴后发、退换货服务、假货赔付范围、服务权益、运费等。
​
首次违规
重复违规
多次违规，存在主观恶意
罚单示例&经营注意点



经营影响
无影响/影响较小
商品封禁/违规所得的货款被冻结
阻断经营，严重时清退店铺，平台不再合作
五、整改建议及申诉
（1）整改建议
商家需确保所有宣传信息与用户收到的实物信息严格一致。若宣传信息无依据，请删除相关宣传内容。若信息有误，请前往 【商家后台】-【商品管理】-【商品属性】 ，修改或添加相关信息与实际一致，提供有效证明文件。
对于商品的使用效果等不可直接对比的商品信息，商家宣传时需确保不夸大、不虚构，不可使用绝对承诺，明示可能会因为用户个人情况不同导致使用效果有所差别。
（2）申诉
申诉路径
​
主体身份
路径
商家
抖店电脑端:【抖店后台-违规管理-违规列表-可申诉】/【抖店后台-申诉中心-罚单申诉-待申诉】
抖店APP端:【抖店APP-首页-违规管理-违规列表】/【抖店APP-首页-申诉中心-罚单申诉】
申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果。
申诉结果查看：选择【申诉成功】和【申诉失败】页面，会展示对应的申诉单，商家/创作者可以点击【申诉详情】进行查看申诉结果判定的原因。
二、创作者虚假宣传规则
《创作者【虚假宣传：款式/颜色等商品信息不一致】实施细则》、《创作者【虚假宣传:大小/重量/数量虚假】实施细则》第4章违规处置变更后正文如下：
​
违规情节
情节定义
违规处置
情节轻微
首次违规，未造成负面影响的违规。
警告、下架违规商品。
情节一般
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天
情节严重
直播：单场直播中累计3次违规及以上 或 近14天内3场-5场直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次-9次；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害。
下架违规商品、关闭商品分享权限3天、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重
直播：近14天内6场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规10次及以上；
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚。
永久关闭商品分享权限、冻结佣金账户30天。
存在关联主体违规
在原情节特别严重处置基础上，同时采取冻结佣金账户1年。
相关推荐内容
【母婴】虚假宣传违规案例库
【母婴】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：护肤品、益生菌等案例涉及规则：功效虚假案例更新时间：6月25日案例数量：2个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【母婴】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：「虚假宣传：功效虚假」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全...
5万人也在学

材质虚假宣传 规则解读
必看规则指南商家指南：商品发布尽可能在商品详情页写清楚材质（属性栏如果无法全部填写，可以在商品详情图中写明对应位置的材质与含量）达人指南：在带货商家商品时，一定要提前了解商品的详细信息，直播间/短视频宣传的商品材质、材质含量需要与商品详情页一致商品特殊材质的宣传不能超出商品详情页的材质宣传不要通过词汇重组、词汇变异、“蒙混”直播词汇，比如“某真某丝”（指真丝），“纯mian”（指纯棉）等宣传商品的材质。其它类目材质虚假行为家纺箱包类>>>点击材质虚假宣传（家纺箱包类）规则解读食品生鲜类类>>>点...
好评如潮

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？【违规情节及定义】情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。情节一般：直播：单场直播中累计违规2次；短视频：近14天内累计违规2～5次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。情节严重：... 若存在关联主体违规，则原情节特别严重处置基础上，提升违约金扣罚金额到至少200000元，提升冻结佣金账户时长到最长三年。点击查看规则原文「虚假宣传：功效虚假」实施细则更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用...
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

关于随身WiFi设备流量套餐专项治理公告
各位亲爱的商家/创作者： 近期，平台接到部分针对随身WiFi设备的用户投诉，经排查发现，部分商家/创作者在直播间宣传或推广随身WiFi设备的过程中，通过低价套餐进行引流，诱导消费者下单购买设备后，强制要求预存流量套餐费用、购买后涨价、引导购买加速包/会员或履约困难的情况。此类行为严重影响消费者的购物体验，并损害了商家公平的经营环境，故平台即日起将针对随身WiFi设备流量套餐进行专项治理。 一、重点治理的违规场景 无法购买历史订购套餐及使用绝对化用语宣传： 售卖随身Wi-Fi及套餐，未明确套餐可购买时间，消费者复购历史订购套餐时无法购买，或宣传“永久套餐”等绝对化用语。 引导/强制销售非流量套餐商品： 售卖随身Wi-Fi及套餐，引导或强制消费者购买会员/提速包。 内容宣传上，对套餐流量禁止使用绝对化用语或不符合实际的描述： 禁止在直播间背景板、口播、标题，以及达人昵称上，宣传“无线流量”、“永不限速”、“永久套餐”、“插电就有网”、“不限流量”等绝对化用语。 二、处罚标准 根据《商家违规行为管理总则》《【商家—虚假宣传】细则》《商品品质问题管理细则》《「虚假宣传：售后服务不符」实施细则》
2万人也在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
20万人也在学

关于防范异常授权盗号盗取资金风险的重要提醒
一、案件详情 近期，抖音电商平台监测到，互联网上出现一些以抖店退保证金、代运营等为名的违规广告。经核查，此类广告实为黑产诱导商家授权登录，借机盗取商家账户资金的欺诈手段。 特别提示商家遵守平台规则合规经营，切勿轻信相关课程/攻略，避免影响店铺正常经营。 二、授权第三方登录账号潜在风险 在抖音外的场景被邀请使用抖音扫码/授权时，请谨慎操作，扫码后会有以下风险： 1.资金安全风险：一旦将账号授权给第三方，对方可能获取订单处理权限，如本案中黑产将商家资金转移至异常用户账户，导致商家直接经济损失。即使未立即作案，授权也为不法分子后续盗取资金埋下隐患 。 2.信息泄露风险：授权行为可能使商家的商品信息、客户资料、交易数据等敏感信息暴露，被黑产用于非法倒卖或进一步实施精准诈骗。 3.账号控制权丧失：恶意第三方可能修改账号密码、绑定信息，导致商家失去对自身账号的控制，无法正常经营店铺，还可能利用账号发布违规内容，损害商家品牌声誉。 4.违反平台规则：未经允许传递/访问平台商业信息或客户信息，该操作违反抖音电商平台规则，使商家面临扣除违约金、停业整顿甚至店铺清退等处罚。 三、风险防范指南： （一）日常
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮