# 关于规范果蔬苗木、食用菌菌种资质专项治理公告
ID: aJijoY18H1Vj
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJijoY18H1Vj

---

关于规范果蔬苗木、食用菌菌种资质专项治理公告
一、适用对象
二、资质要求
三、属性填写要求
四、执行时间
关于规范果蔬苗木、食用菌菌种资质专项治理公告
2026-04-29 11:51:10
电商运营团队
尊敬的各位商家：
为进一步规范商家的经营行为，保障消费者权益，依据《【农资园艺】行业管理规范》的资质要求规定，平台近期将加强对果蔬苗木、食用菌菌种类目的资质管控。发布该类商品时，商家需按要求完善商品属性并上传对应资质，现就相关要求公告如下：
一、适用对象
适用于发布或需发布在以下类目下的商品：
​
序号
类目范围
1
农资园艺->种子->食用菌菌种
2
农资园艺->鲜活植物->果蔬苗木
二、资质要求
​
一级类目
二级类目 
三级类目
行业资质 
农资园艺
种子
食用菌菌种
需提供以下任一资质：
1、《食用菌菌种生产经营许可证》
2、仅从事栽培种经营的，需提供食用菌菌种生产经营备案
鲜活植物
果蔬苗木
1、如出售“果树（苗）”类目商品，需提供《种子生产经营许可证》；
2、如出售“行道树（苗）”类目商品，需提供《林草种子生产经营许可证》资质
三、属性填写要求
发布【农资园艺->鲜活植物->果蔬苗木】类目下商品，需如实填写商品属性【细分苗木】
发布【农资园艺->种子->食用菌菌种】类目下商品，需如实填写商品属性【菌种分级】
四、执行时间
预计生效时间：2026年5月9日（5月9日起，商家须按要求完善商品属性信息并上传对应资质，具体执行时间及要求以商品发布页实际展示为准）。
请各位商家按时完成资质上传与属性完善，避免影响商品正常经营。感谢您的理解与配合！
相关推荐内容
商城经营案例—斯凯奇：达播上新引流全店成交
对重点商品进行专项维护。持续调优商品访客/销量/商品卡成交效率等指标，确保处于同层商家优秀水平。*策略二：商城上新动销策略 亮点动作1：新品挖掘，内容场助力商品高效冷启 针对内容场景和货架场景做货盘分析，发现本店商品卡成交商品以反季断码福利品为主，商城场景可围绕这些货品差异化成长策略。针对货架独特货盘，制作种草短视频进行宣推，通过挂车或引导进店提升商品访客/收藏/加购/动销，助力商品破零。福利商品强化优惠心智，店铺设置福利专区，直播间、商品标题商详等加强引导进店成交，提升商品卡售卖效果。亮点...
13万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在线要稳定（长期在线，不要重复上架下架，稳定曝光流量才会青睐）第四，重复铺货要摒弃（多链接重复铺货并不能获取更多的曝光，单链接积累销量才能提升转化）商品优化使用说明-抖音电商学习中心内容运营（4要）：第一，封面图的选择要美观（画面清晰，穿着得体，无水...
好评如潮

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
商详在规范的基础上，可套用详情模板价格库存：售卖价需要给后续留出让利空间，通过营销工具进行折扣sku价格，标品可用小规格低价引流，非标不建议商品规格好好填写，颜色/尺码/材质等，涉及到搜索推荐服务/履约/资质：售后服务/商品资质尽可能齐全，针对买家高频关心的问题，是否开启了对应的服务保障以打消买家顾虑2.2 自查商品入池熟读 抖音商城管理规范-抖音电商学习中心远离虚假交易，一旦判罚冻结非常长时间！保持价格稳定正常，频繁上下架，保持商品正常在线，且库存充足，演绎型直播间需要注意！不存在重复铺货，涉...
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
好评如潮

关于抽纸数量虚假宣传的治理公告
尊敬的各位商家： 近期，平台发现部分经营抽纸类目的店铺存在虚假宣传问题，包括但不限于夸大商品净含量（抽/张/层/包数）、通过有歧义的计量表述误导消费者等行为，例如宣传商品为“680系”，容易造成混淆使消费者误认为是“680张”，存在主观误导消费者的行为，严重侵害消费者权益。 为保护消费者权益，维护平台生态环境，平台将对此类虚假宣传问题进行专项治理。 即日起，平台对抽纸类目虚假宣传进行专项整治，对于夸大商品净含量（抽/张/层/包数）、通过有歧义的计量表述误导消费者等问题，一经发现，平台将根据《【商家—虚假宣传】细则》对商品进行下架/封禁等处罚，同时可视情节严重程度，对店铺采取清退、扣除保证金、冻结货款等处理措施。 请各位商家及时针对所有宣传场景自查自纠（包括不限于标题/主图/详情/短视频/直播间等），确保商品净含量宣传（抽/张/层/包数）合法合规且与实际保持一致，不得误导消费者，避免发生违规行为影响经营。 抖音电商平台将持续监测消费者体验数据及反馈信息，致力于为消费者提供更优质的商品和购物体验。抖音电商的良好生态环境，需要所有商家、消费者的共同监督和努力。 部分处罚商家明细如下： * 店
5200人在学

关于俄罗斯蜂王浆商品的专项治理公告
尊敬的各位商家/创作者： 为了更好地保障消费者权益，维护平台良好生态，特公告如下： 近期，存在部分商家/创作者售卖或推广“俄罗斯蜂王浆”，此类商品存在较大制假售假风险，为保障消费者的合法权益，平台国内店铺禁止销售俄罗斯蜂王浆商品，即日起，请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作，1月20日起平台将对“俄罗斯蜂王浆”进行重点排查。 请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作，违规发布以上商品的商家/创作者，平台将按照《【发布违禁商品/信息】实施细则》、《电商创作者违规与信用分管理规则》进行处理。情况恶劣者，平台将采取清退、冻结货款、关闭电商权限等措施。 示例解读 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 治理动态 通用 个护家清鲜花 亲子生活 其他 珠宝潮奢 酒/滋补保健 全部商家 消费电子家居生活
13212人在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学