# 关于新增《创作者【推广售价不合理】实施细则》的公示通知
ID: aJjFQ8JRXsEJ
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJjFQ8JRXsEJ

---

关于新增《创作者【推广售价不合理】实施细则》的公示通知
一、平台导向
二、违规定义
三、违规处置及影响
四、常见违规类型
五、整改建议及申诉
（1）整改建议
（2）申诉
规则解读——违规案例
关于新增《创作者【推广售价不合理】实施细则》的公示通知
2026-05-08 21:19:24
电商运营团队
为保障消费者权益，规范创作者经营行为，新增创作者【推广售价不合理】实施细则。
该规则已于2026年5月1日进行意见征集，现进行规则公示，公示期：2026年5月9日-2026年5月15日，规则预计于2026年5月16日生效。 
一、平台导向
抖音电商致力于“成为用户发现丰富好物的首选平台”，达成“让用户高效发现好物，享受丰富美好生活”的使命。抖音认为只有尊重事实、发布客观真实信息才能让消费者信任，减少因信息不透明、不准确或不全面而产生的决策困扰。因此我们倡导传播真实信息，反对虚假信息和违规玩法。
二、违规定义
推广售价不合理，指创作者宣传或售卖价格不在所发布类目的常规价格区间内，即宣传售卖价格显著低于或显著高于同期平台或市场其他渠道的普遍水平，导致价格大幅偏离商品真实价值的情况。
三、违规处置及影响
平台将根据违规情节程度对创作者进行不同的处置，以实现及时移除风险、保障用户售后、阻断违规行为的目的。
平台有权视具体情况采取包括但不限于下架违规商品、中断直播、短视频下架、暂时或永久关闭商品分享功能及平台认为必要的其他处理措施。
推广售价不合理的违规处置如下：
​
违规情节
情节定义
违规处置
违规次数
违规影响
情节轻微
/
/
/
情节一般
直播：单场1次及以上
视频：1次
/
中断直播、短视频下架、下架违规商品
情节严重
直播：累计2-4场
视频：2-4次
1.违规行为对消费者/商家造成不良影响，引发消费者/商家投诉。
2.存在恶意规避平台管控的违规行为。（例如遮挡/使用极小字号展示关键信息规避审核等）
中断直播、短视频下架、下架违规商品、关闭商品分享功能3天、违规商品在违规直播间/短视频中成交订单暂停结算30天
情节特别严重
直播：累计5场及以上
视频：5次及以上
1.违规直播间销量大、曝光度高。
2.违规行为对消费者/商家造成严重不良影响、引发多次消费者/商家投诉、对平台造成或可能造成严重负面影响。
3.存在多次恶意规避平台管控的违规行为。（例如遮挡/使用极小字号展示关键信息规避审核等）
4.利用关联账号违规，违规情节恶劣。
中断直播、短视频下架、下架违规商品、永久关闭商品分享功能、违规商品在违规直播间/短视频中成交订单暂停结算90天
四、常见违规类型
（1）宣传售卖价格显著低于同期平台内或市场其他渠道的普遍水平，存在或可能存在商品质量低劣、侵权假冒或无法正常履约的风险。
（2）宣传售卖价格显著高于同期平台内或市场其他渠道的普遍水平，价格大幅偏离商品真实价值，如：设置不以成交为目的且过高的商品价格“999999元”。
​
首次违规
重复违规
多次违规，存在主观恶意
违规单示例&经营注意点



经营影响
有一定影响
影响较大
影响非常大
五、整改建议及申诉
（1）整改建议
请与商家确认商品价格是否准确、商品质量是否合格。请推广商品售价处于常规价格区间内的商品，并按约定履约发货、提供服务。
（2）申诉
申诉路径
​
主体身份
路径
达人
百应电脑端：【百应后台-体验-账号违规管理-违规详情-可申诉】
抖音APP端：【抖音APP-首页-我-商品橱窗-违规管理-查看详情-申诉】
申诉时效：需要在收到违规通知后14天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果。
申诉结果查看：选择【申诉成功】和【申诉失败】页面，会展示对应的申诉单，创作者可以点击【申诉详情】进行查看申诉结果判定的原因。
​
规则解读——违规案例
​
违规示例1
违规示例2
违规示例3
违规示例4

直播间售卖皮草冬装，挂车价格为9.9元，实际无法履约

直播间宣传100%纯羊毛衫19.9元，实际消费者收货后，大量反馈商品品质差，不是羊毛衫

直播间宣传羊毛大衣价格为499999元

直播间宣传短袖上衣价格为600000元
相关推荐内容
【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
是不可错失的生意增长机会；目前商城的整体DAU正在稳步提升中，新版商城也已经上线，逐步开闸放量，诚邀各位商家朋友们在红利期，积极参与商城的运营和共建，降低运营成本，提升商城成交比例，为远期长效经营夯实基础；商家案例：做的好的商家如何抢占新阵地新机遇？数据如何？某母婴用品商家，在商城启动后，积极优化货架（店铺、商详页），稳定商品的在线状态和价格库存，做好服务履约提升四分三率，双月商城经营水位环比提升10%，商城占比稳步提升，成为生意新增量。二、如何进入商城？有哪些流量入口？*三、如何运营抖音商城...
好评如潮

定制店铺页装修优秀案例
选取流量量级在同一水位线的周期内，使用定制精选页装修后，人均进店次数提升4%，支付客单价提升6%，新增会员数提升12倍。 「母婴图书行业」母婴行业店铺核心诉求：星品推荐、系列搭配推荐以及系列品类展现行业特征：多品类高复购，用户逛店心智强，日常运营空间加大，丰富的品类更适合店铺页货架展示「巴拉巴拉双11大促，店铺页助力品牌生意稳步增长」运营案例：巴拉巴拉品牌官方旗舰店运营策略：双11期间对店铺页进行活动预热装修，主打新品爆款，首次通过isv定制精选页功能解决了多多品类快速导航问题「热区+吸顶导航」—...
好评如潮

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
注：本文后台操作较多，特准备营销组件+会员权益(9个)后台实操短视频，戳这里！一、先看合格和良好的区别 二、再看你目前装修是哪个标准*三、做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入口直达「店铺装修页面」*3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【营销工具】，获取抖音...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学