# 关于“国补”政策虚假宣传违规行为的治理公告
ID: aJcbcgMMMDs7
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJcbcgMMMDs7

---

关于“国补”政策虚假宣传违规行为的治理公告
2025-12-29 21:41:07
电商运营团队
尊敬的商家：
2025年国家大力施行各类商品的国家补贴政策，消费者在购买符合政策要求的商品时，可享受价格补贴，简称“国补”。
近期，平台在巡查过程中发现部分商品存在宣传享受国家补贴，但实际商品国补活动已失效或并未参与国补活动的违规行为，此类行为严重影响了消费者购物体验。
平台提醒商家，推广商品需遵守宣传规范：符合国补要求的商品，需主动申请，且经过平台资质审核通过后，方可宣传，平台会将相关标识展示给消费者。同时，商品宣传的补贴金额或补贴比例、消费者可享受的补贴数量等，不能超过国家补贴要求的最高值。此外，当国补活动到期时，需及时下线相关宣传，避免误导消费者。
请各位商家自本公告发布之日起立即开展自检自查，避免出现以任何形式进行虚假承诺和扰乱平台秩序的行为，平台将根据《【商家-虚假宣传】细则》商家【商品核心信息误导】细则等规则对商家的违规行为作出相应处罚，包括不限于下架或封禁违规商品、店铺停业整顿等处置。
宣传违规示例，包括但不限于：
表格加载中...
相关推荐内容
【母婴】虚假宣传违规案例库
【母婴】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：护肤品、益生菌等案例涉及规则：功效虚假案例更新时间：6月25日案例数量：2个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【母婴】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：「虚假宣传：功效虚假」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全...
5万人也在学

【服饰鞋包】虚假宣传违规案例库
【服饰鞋包】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：女装、女鞋、运动服、运动鞋、帽子、女包、男装等案例涉及规则：款式/颜色等商品信息不一致、材质虚假、品牌虚假宣传、物流虚假、售后服务不符、使用广告极限词等案例更新时间：6月25日案例数量：15个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【服饰鞋包】虚假宣传违规案例...
好评如潮

【食品健康】虚假宣传违规案例库
【食品健康】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：益生菌、咖啡、茶饮、左旋肉碱、保健品、美白饮、零食、蜂蜜等案例涉及规则：功效虚假、效果虚假、品种产地虚假、售后服务不符案例更新时间：6月25日案例数量：24个案例持续更新中，您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【食品健康】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假...
9万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

关于随身WiFi设备流量套餐专项治理公告
各位亲爱的商家/创作者： 近期，平台接到部分针对随身WiFi设备的用户投诉，经排查发现，部分商家/创作者在直播间宣传或推广随身WiFi设备的过程中，通过低价套餐进行引流，诱导消费者下单购买设备后，强制要求预存流量套餐费用、购买后涨价、引导购买加速包/会员或履约困难的情况。此类行为严重影响消费者的购物体验，并损害了商家公平的经营环境，故平台即日起将针对随身WiFi设备流量套餐进行专项治理。 一、重点治理的违规场景 无法购买历史订购套餐及使用绝对化用语宣传： 售卖随身Wi-Fi及套餐，未明确套餐可购买时间，消费者复购历史订购套餐时无法购买，或宣传“永久套餐”等绝对化用语。 引导/强制销售非流量套餐商品： 售卖随身Wi-Fi及套餐，引导或强制消费者购买会员/提速包。 内容宣传上，对套餐流量禁止使用绝对化用语或不符合实际的描述： 禁止在直播间背景板、口播、标题，以及达人昵称上，宣传“无线流量”、“永不限速”、“永久套餐”、“插电就有网”、“不限流量”等绝对化用语。 二、处罚标准 根据《商家违规行为管理总则》《【商家—虚假宣传】细则》《商品品质问题管理细则》《「虚假宣传：售后服务不符」实施细则》
2万人也在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
好评如潮

关于俄罗斯蜂王浆商品的专项治理公告
尊敬的各位商家/创作者： 为了更好地保障消费者权益，维护平台良好生态，特公告如下： 近期，存在部分商家/创作者售卖或推广“俄罗斯蜂王浆”，此类商品存在较大制假售假风险，为保障消费者的合法权益，平台国内店铺禁止销售俄罗斯蜂王浆商品，即日起，请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作，1月20日起平台将对“俄罗斯蜂王浆”进行重点排查。 请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作，违规发布以上商品的商家/创作者，平台将按照《【发布违禁商品/信息】实施细则》、《电商创作者违规与信用分管理规则》进行处理。情况恶劣者，平台将采取清退、冻结货款、关闭电商权限等措施。 示例解读 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 治理动态 通用 个护家清鲜花 亲子生活 其他 珠宝潮奢 酒/滋补保健 全部商家 消费电子家居生活
13212人在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮