# 关于陶瓷字画类商品虚假宣传的治理公告
ID: aJQTGGR4y1pt
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJQTGGR4y1pt

---

关于陶瓷字画类商品虚假宣传的治理公告
2025-04-29 16:47:44
电商运营团队
尊敬的各位创作者：
近期，平台巡检发现部分创作者在直播间将普通陶瓷商品、现代工艺品、仿古瓷虚假宣传为古董，绝对化承诺保真保老，印刷字画宣传为名家真迹等。此类行为性质恶劣，严重损害消费者权益，同时也扰乱了平台正常经营秩序。
为规范平台陶瓷字画类商品宣传，保障消费者权益，即日起，平台将针对此类问题开展专项治理。在此，请各位创作者积极开展自查自纠，主动停止违规行为。
平台将加大排查力度，一旦发现创作者继续在直播间将普通陶瓷商品虚假宣传为古董，虚假宣称商品年代，虚假宣传保老保真，将依据《抖音电商创作者违规管理规则》《抖音电商创作者「严重虚假宣传」实施细则》《「虚假宣传：年代/工艺虚假」实施细则》等平台规则进行处置，存在恶意违规的，将处以永久关闭商品分享功能等管理措施。
历史处罚账号公示：
表格加载中...
请各位创作者严格遵守法律法规与平台规则，如实、准确地介绍商品信息，共同营造一个健康、有序的商业环境。