# 关于修订《【二手3C数码】行业管理规范》的公示通知
ID: aJjEsiHvgpqB
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJjEsiHvgpqB

---

关于修订《【二手3C数码】行业管理规范》的公示通知
核心变更点：
规则正文：
一、【适用范围】
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.2 入驻要求
三、【资质要求】
3.1 品类资质要求
表格加载中...
3.2 商品查验要求
四、【资费标准】
4.1 保证金
4.2 技术服务费
五、【经营要求】
5.1体验分
5.2 精选联盟
5.3 类目要求
六、【商品要求】
6.1 商品概念
6.1.1 二手商品
6.1.2 成色等级
6.2 禁止出售的商品
6.3 商品信息要求
6.3.1 商品标题
6.3.2 商品主图
6.3.3 商品详情
6.4 商品质量要求
七、【内容规范】
7.1 禁止推广的商品
7.2 宣传规范
八、【违规处理】
8.1 履约相关
九、【服务保障要求】
9.1 “七天无理由”服务要求
9.2 售后要求
9.3 飞鸽IM使用要求
9.4 争议处理规范
第十章【附则】
关于修订《【二手3C数码】行业管理规范》的公示通知
2026-05-09 16:54:28
电商运营团队
为保障消费者权益，规范商家经营行为，现修订《【二手3C数码】行业管理规范》。 
现进行规则公示，公示期：2026年5月10日-2026年5月16日，规则预计于2026年5月17日生效。 
核心变更点：
个体店由“准入”变更为“不准入”
具体变更细节为：
表格加载中...
规则正文：
一、【适用范围】
本规范适用于经营“二手数码”的商家及推广该类目商品的达人。
其中，二手3C数码品类仅允许发布特定品牌商品，品牌库详见二手3C数码特定可发布品牌明细。
二、【入驻】
2.1 入驻方式
2.1.1 对于不同的类目，平台目前有不同的入驻要求，即普通准入、定向准入、定向邀约准入。 
（1）普通准入：指开放招商，商家可申请入驻，提交法定经营资质并审查通过，即可直接完成入驻，开展经营。 普通类目店铺入驻流程
（2）定向准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，可由商家申请入驻，商家在平台审查许可后完成入驻，开展经营。若商家有意愿经营以下定向准入的商品，可通过定准线上入口申请：线上流程。
（3）定向邀约准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，同时仅允许平台主动邀约商家，接受邀约的商家提交资料，并在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
表格加载中...
注：以上表格中“全部”代表全部类目，“/”代表无该类目层级。
2.2 入驻要求
2.2.1 商家需要按照系统设置填写相关信息、提交所需资料并完成入驻流程，并确保信息、资料符合《招商标准及入驻规范》要求。
2.2.2 部分定准类目定准要求如下：
表格加载中...
三、【资质要求】
3.1 品类资质要求
商家除需遵守《招商标准及入驻规范》中的基础资质要求外，还应同时满足相应的特殊资质要求：
表格加载中...
3.2 商品查验要求
详见《【二手】商品质量细则》。
四、【资费标准】
4.1 保证金
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。
4.2 技术服务费
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关内容，平台有权根据相关协议及平台规则对商家的订单收取技术服务费用，相关内容及金额详见《商家技术服务费管理规范》。
五、【经营要求】
5.1体验分
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》。
5.2 精选联盟
若商家要使用精选联盟平台推广上述类目的商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。
5.3 类目要求
5.4.1 经营二手相关类目的店铺，不可同时经营其他非二手类目。
5.4.2 经营二手商品类目下任一一级类目的店铺，不可同时经营二手经营大类中其他一级类目。
5.4.3 如商家未按照平台要求合规经营二手类目商品，平台有权对违规经营的类目进行撤销、删除、违规商品下架封禁等。
六、【商品要求】
6.1 商品概念
6.1.1 二手商品
指已进入生产消费或生活消费领域，处于储备、使用或闲置状态，保持部分或者全部原有使用价值，未使用或使用的，经专业人员鉴定评估定级后，可进行二次销售的商品。
6.1.2 成色等级
表格加载中...
6.2 禁止出售的商品
被禁止出售的商品详见【二手3c数码】行业禁售商品细则。
6.3 商品信息要求
6.3.1 商品标题
*为必填项，标题中不得带有任何与产品真实信息无关的文字；同时，标题中的成色必须与产品描述中发布的成色定级标准统一，不得出现除成色定级标准以外的级别。
表格加载中...
6.3.2 商品主图
图片格式：png，jpg，jpeg 
图片尺寸：至少600像素*600像素，建议上传1:1图片 
图片大小：图片大小不超过1M 
表格加载中...
6.3.3 商品详情
商家须如实描述商品的信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性，需在显著位置明确描述商品成色、瑕疵，以及包装、配件情况。具体规范如下（以下商品详情内容带*的模块必须展示）：
表格加载中...
6.4 商品质量要求
商品质量必须符合已有的国家标准、行业标准以及商品本身标注的商品执行标准（标注执行标准应符合或高于国家标准/行业标准）。如后续相关国家标准更新，商品质量则应符合新的执行标准。
二手商品在安全、环保、卫生、适用方面进行检查鉴定，品质达标才可再行销售。
现行相关标准：
GB 4706.1-2005 家用和类似用途电器的安全 
SB/T 10398.2-2013 旧货品质鉴定 
GB/T 33492-2017 旧货（二手货）市场经营管理规范 
SB/T 10688-2012 二手货（旧货）经营企业经营管理规范 
SB/T 11179-2016 旧货市场交易规程 
七、【内容规范】
7.1 禁止推广的商品
根据国家法律法规的相关要求，平台禁止达人推广部分商品，被禁止推广的商品详见《【商家—发布违禁商品/信息】细则》。
7.2 宣传规范
7.2.1 商家发布商品信息时，需遵守《商品信息发布规范》及“商品信息要求”。
7.2.2 创作者以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《电商创作者管理总则》 中的相关规定。
7.2.3 在销售未使用商品时禁止描述为新机/全新机、新品/全新品、全新，只能描述为包装完好、未使用、未激活。
八、【违规处理】
商家若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》、《电商创作者管理总则》及其他相关协议或规则对其进行处理。其中：
8.1 履约相关
8.1.1 商家发货需遵守《商家发货行为管理规则》，已接入质检系统的商品，商家需按系统操作要求进行送检。商家在后台操作送检、填写完物流单号后，如物流信息显示送检商品已被签收超过24小时，系统内无进一步质检或履约信息，将按照《【商家-物流轨迹异常】实施细则》执行相应考核扣罚。
九、【服务保障要求】
9.1 “七天无理由”服务要求
七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。
二手3C数码商品必须选择支持7天无理由退货（未拆封/未激活商品激活后不支持），其他类目商家可选支持7天无理由退货； 
9.2 售后要求
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求。
部分二手3C数码类目商品的质保要求如下：
表格加载中...
9.3 飞鸽IM使用要求
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。
9.4 争议处理规范
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。
二手数码类目在交易过程中产生消费者争议，可以参考《二手数码类争议处理细则》进行处理。
第十章【附则】
10.1 【生效时间】本规范于2020年6月5日首次生效，于2026年2月24日最新修订生效。
10.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
10.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
泛商城 | 数码家电行业必争之地
数码家电行业，一直存在着“硬刚需”和“长周期”的矛盾，在长周期与高客单价的双重压力下，很多品牌不得不祭出“低价”的老套路，如何破局，成为了各个品牌都亟需解决的难题。一、为什么要做泛商城？“为什么数码家电行业一定要做泛商城”3C 数码大家电属于高客单、低频、耐用、标品，用户购买计划性强，重比价心智，天然更适合货架向场景。小家电行业利润偏薄，在高成本高投流的直播模式下适配性有限，但货品标准化程度高且品牌集中，亟需在货品资源优势下探寻非内容体裁的优势打法。二、优秀案例经过5&6双月消电行业泛商城试跑...
15万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在... 欢迎有更多的商品进入到中心化频道中四分三率表现优秀可加权展示其他同上-猜你喜欢不定期有行业活动会另行招商，建议大家关注文档的更新全部分类--母婴类目页母婴行业TAB场景：个性化推荐特点：成单占比很高介绍：算法推荐，表现好的商品会持续获得推荐流量，需要做好...
28万人也在学

定制店铺页装修优秀案例
「美妆行业」美妆行业店铺核心诉求：星品推荐、系列搭配推荐，注重会员入会运营、品宣行业特征：品牌效应强，主打明星款，看重会员粉丝关系「欧莱雅双11活动预热，店铺页助力品牌充分表达」运营案例：欧莱雅官方旗舰店运营策略：双11期间对店铺页进行活动预热装修... 「3C数码家电行业」3C数码家电行业店铺核心诉求：系列推荐、多品类展现，新品上市宣发行业特征：客单高，消费者决策时间长「华为新品上市，店铺页作为新品宣发阵地之一，强势发声」运营案例：华为官方旗舰店运营策略：华为P50宝盒新品上市，通过短视频进行前期产...
22万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学