# 关于黄金类创作者价格违规的专项治理公告
ID: aJcZLBfourVo
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJcZLBfourVo

---

关于黄金类创作者价格违规的专项治理公告
2025-12-26 18:48:46
电商运营团队
尊敬的各位商家/创作者：
近期平台发现部分创作者在销售黄金类商品的直播内容中，利用虚假或者容易使人误解的优惠折扣信息，或宣传免费赠送福利，但实际并不履约，诱导消费者下单，严重侵犯了消费者合法权益。为了营造良好的平台经营环境，维护消费者合法权益，平台即日起对此类违规行为进行专项治理。
​
违规情形
情形描述
违规信息示例
虚构优惠折扣
直播间宣传低价优惠或折扣，实际商品售价与日常价一致，并未优惠。
直播间展示某黄金金条商品，宣传99元低价优惠，实际上架为0.01g金条，商品售价与日常价一致。
严重价格虚假宣传
直播间宣传一折或更低折扣优惠，诱导消费者购买商品/服务，且造成消费者向平台或监管部门投诉/举报、或引发负面舆情的
直播间展示某黄金手镯，不说明克重，仅宣传平时在金店要好几万，直播间一折优惠只需2000元，实际消费者到手黄金克重仅2g。
承诺诱骗
直播间宣传新人见面礼、新人礼物，造成用户误解，能免费得到高价值商品
直播间宣传扣1能得到新人见面礼，免费获得金项链

平台将针对以上行为进行专项治理，针对未按要求进行整改的创作者，平台有权依据《创作者【价格违规-虚构优惠折扣】实施细则》、《创作者【严重违规营销】实施细则》进行处置，综合违规情节程度，对创作者处以于警告、下架违规商品、中断直播、关闭商品分享功能等处理措施。
本公告于2025年12月26日发布，即日起生效。 
特此通知，敬请知悉，感谢您对抖音电商的支持与关注！
相关推荐内容
黄金/彩色宝石/珍珠 功效虚假违规案例解读
查看规则：「虚假宣传：功效虚假」实施细则 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

【黄金】纠纷处理要点
点击：请留下你对这篇解读的反馈 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
4075人在学

📈揭秘周大福搜索运营，GMV飙升秘诀！
商品属性类目准确，销量累计，促销价格优化；看后搜运维- 创造精准流量！每周发布至少7条非挂车短视频，并运维看后搜。为什么要做标题优化？在抖音电商的搜索场景下，匹配用户搜索需求的商品有机会获得更多的曝光机会。而判断商品是否与搜索需求匹配的关键是：商... 黄金珠宝消费者因珠宝具备高单价及佩戴的属性，消费者在购买时注重分享评价，决策链路较长，适合在货架场景上加强铺排，因此“人找货”路径可以给商家带来更多生意增长和流量来源的机会点。我们发现周大福本身在全平台有较大的品牌搜索积累，因此该品牌摸索出了一条适...
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
20万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

抖音电商知识产权保护平台盗图投诉使用指南
抖音电商知识产权保护平台盗图投诉入口：抖音电商知识产权保护平台 点击“我要投诉”，选择“著作权”-“原图”进行投诉 一、“我要投诉”页面 抖音电商知识产权保护平台“投诉管理”-“我要投诉”页面受理未经允许擅自使用他人拍摄图片的侵权情形。 二、如何发起盗图投诉 权利人注册抖音电商知识产权保护平台账号并成功登陆后，即可访问投诉入口，如下图所示。有关账号注册问题可参见《抖音电商知识产权保护平台使用指南》中的账号注册指引。 点击“我要投诉”后选择“著作权”-“原图”即可，注意需投诉需关联已认证过的对应权利，如尚未认证，可前往“权利认证”页面完成著作权原图的权利认证后再发起投诉。 三、盗图投诉注意事项： “原图”是指未经编辑修改的原始图片，作为举报图，请保证被投诉商品中有使用该图。为保证投诉顺利，请勿上传有编辑修改过或者有遮挡模糊的图片（会判定为非原图）。 “花絮套图”处上传花絮图或套图，花絮图是指在拍摄准备或拍摄测试过程中拍摄的图片，套图是指同一拍摄对象在同一拍摄场景下的组图，花絮套图作为原图照片权属的辅助证明，请提供至少2张的花絮套图。花絮套图也需上传原始图片，为保证投诉顺利，请勿上传有编辑
69万人也在学