# 关于修订《【酒类】行业管理规范》的公示通知
ID: aJijWkX3K9hP
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJijWkX3K9hP

---

关于修订《【酒类】行业管理规范》的公示通知
第一章【适用范围】
第二章【入驻及退出】
2.1 入驻方式
2.2 入驻要求
第三章【资质要求】
3.1 行业资质和商品资质
第四章【资费标准】
4.1 保证金
4.2 技术服务费
第五章【经营要求】
5.1 体验分
5.2 精选联盟
第六章【商品发布及宣传要求】
第七章 【服务保障要求】
7.1 “七天无理由”服务要求
7.2 售后要求
7.3 飞鸽IM使用要求
7.4 争议处理规范
第八章【附则】
关于修订《【酒类】行业管理规范》的公示通知
2026-05-06 13:36:11
电商运营团队
为了保护消费者权益，规范商家经营行为，现修订《【酒类】行业管理规范》。 该规则已于2026年4月28日进行意见征集，现进行规则公示，公示期：2026年5月6日-2026年5月12日。  
规则预计于2026年5月13日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。 
核心变化：
1. 除《保证金管理规范》明确要求的基础保证金外，平台有权根据店铺综合经营情况，对平台判断有较高经营风险的商家增收基础保证金，基础保证金最高不超过20万元。
规则正文：
第一章【适用范围】 
本规范适用于经营【酒类】类目的商家及推广【酒类】类目商品的达人。
第二章【入驻及退出】 
2.1 入驻方式 
2.1.1 对于不同的类目，平台目前有不同的入驻要求，即普通准入、定向准入、定向邀约准入。 
（1）普通准入：指开放招商，商家可申请入驻，提交法定经营资质并审查通过，即可直接完成入驻，开展经营。 
（2）定向准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，可由商家申请入驻，商家在平台审查许可后完成入驻，开展经营。商家通过【线上流程申请】填写信息详情；品牌定准指商家售卖的商品品牌需包含在平台品牌名单内方可销售。 
（3）定向邀约准入：指一些特定品牌或类目商品，平台除要求商家具备法定经营资质外，还设定有其他入驻门槛规则，同时仅允许平台主动邀约商家，接受邀约的商家提交资料，并在平台审查许可后完成入驻，开展经营。
2.1.2 基于行业发展动态、商家经营能力、类目及品牌管理需要等原因，平台有权不定期更新入驻标准，并基于店铺经营情况、商家综合实力、服务水平等多维度评估调整部分商家的品牌资质要求或入驻标准要求，平台亦可依法依规视前述评估结果对店铺采取相应管控措施，包括但不限于关闭类目权限、收回品牌经营权限等
2.2 入驻要求 
2.2.1 商家需遵守《招商标准及入驻规范》规范进行入驻及发布商品。 
2.2.2 一级类目酒类下，啤酒、黄酒/米酒二级类目以及果酒/预调酒>预调鸡尾酒/Alcopop、果酒/预调酒>果酒三级类目，个人店不得准入；其余类目个体店、个人店不得准入。
2.2.3 各定向准入类目具体定准要求如下：
​
一级类目 
二级类目 
三级类目 
四级类目 
准入详情 
入驻要求
酒类 
洋酒 
全部 
全部 
定向准入 
店铺类型仅准入官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店之一
酒类 
葡萄酒 
全部 
全部 
定向准入 
酒类 
白酒 
全部 （除陈年酒）
全部 
定向准入 
酒类 
果酒/预调酒 
露酒
/
定向准入 
酒类
白酒
陈年酒
/ 
定向准入 
店铺类型仅准入官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店之一
​
一级类目
二级类目
三级类目
定准方式
品牌准入标准
品牌资质
酒类
白酒
陈年酒
定向准入
品牌定准准入规则：
仅接受名单内品牌准入《白酒品牌定准明细》
类目定准非通用准入规则：
商家需满足以下“场景一”或“场景二”任一条件，可准入
场景一
1.茅台：仅允许茅台品藏馆公示的56家主体准入茅台品藏馆名单-全国56家
2.其他61品牌（五粮液、剑南春、泸州老窖、汾酒、西凤酒、董酒、古井贡酒、郎酒、全兴、国台、洋河、习酒、国台、茅台王子酒、仙潭、筑春酒、碧春酒、赖茅酒、鸭溪窖酒、珍酒、武陵酒、双沟、宋河粮液、黄鹤楼酒、宝莲、绵竹牌、三溪、叙府、杜康酒、孔府家酒、仰韶酒、德山、林河、湄窖酒、安酒、汤沟、宝丰酒、龙滨酒、衡水老白干、六曲香酒、迎春酒、凌川、胜洪、白云边酒、西陵特曲、玉泉酒、口子酒、濉溪、桂林三花、湘山酒、石湾玉冰烧、张弓、四特酒、舍得沱牌、水井坊、酒鬼酒、景芝、金沙、李渡、文君、钓鱼台）：
符合中国酒业协会公示商家https://www.cada.cc/Item/1136.aspx、中国酒业协会推荐商家【协会推荐书】
场景二
以下名酒（茅台、五粮液、剑南春、泸州老窖、汾酒、西凤酒、董酒、古井贡酒、郎酒、全兴、国台、洋河、习酒、国台、茅台王子酒、仙潭、筑春酒、碧春酒、赖茅酒、鸭溪窖酒、珍酒、武陵酒、双沟、宋河粮液、黄鹤楼酒、宝莲、绵竹牌、三溪、叙府、杜康酒、孔府家酒、仰韶酒、德山、林河、湄窖酒、安酒、汤沟、宝丰酒、龙滨酒、衡水老白干、六曲香酒、迎春酒、凌川、胜洪、白云边酒、西陵特曲、玉泉酒、口子酒、濉溪、桂林三花、湘山酒、石湾玉冰烧、张弓、四特酒、舍得沱牌、水井坊、酒鬼酒、景芝、金沙、李渡、文君、钓鱼台）具备品牌授权
1、旗舰店、专卖店商家须提供商标权利人为源头直至开店主体的充分授权及完整授权链路，不得有地域限制；
2、专营店商家需提供以商标权利人，或其关联主体，或国内一级总经销为源头的一级及以内经销授权： 
商标权利人的关联主体包括母公司、子公司或受同一母公司控制的企业； 
授权链路中关联公司需提供主体间关联证明或企查查/企信网截图，关联关系不占授权链路级别； 
3、仅有经销授权，无商标授权的，店铺名称不可使用商标；
4、单品定准：对于部分特殊品牌，仅允许取得品牌方对抖音电商平台特定经销授权的商家经营该品牌的部分单品（该品牌下其他单品不受限制），品牌及对应单品明细参见白酒定准单品明细 （暂不接受新增）。
酒类
白酒
白酒开发酒
限定名单内的品牌可准入
品牌定准准入规则：
仅接受名单内品牌准入《白酒品牌定准明细》
详见：商品品牌管理规范、招商标准及入驻规范。
 2.2.4 部分品牌限定可经营店铺类型，具体如下：
​
类目
品牌范围
入驻要求
酒类>普通白酒
茅台、五粮液、剑南春、泸州老窖
企业店、个体工商户、个人店不得准入
专营店、专卖店、旗舰店、官方旗舰店须提供以“商标所有权利人及权利人认可的子公司”为授权来源的一级授权
2.2.5 非定准品牌酒类授权层级要求如下：
​
类目
品牌范围
官方旗舰店
旗舰店
专卖店
专营店
企业店
个体店
酒类>普通白酒
非限定品牌（除茅台、五粮液、剑南春、泸州老窖以外白酒品牌）
一级
一级
二级
二级
二级
/
三级类目 国产葡萄酒
全部
一级
一级
二级
二级
二级
/
三级类目 国产威士忌
全部
一级
一级
二级
二级
二级
/
三级类目 国产白兰地
全部
一级
一级
二级
二级
二级
/
三级类目 进口葡萄酒
全部
一级
一级
三级
三级
三级
/
三级类目 进口威士忌
全部
一级
一级
三级
三级
三级
/
三级类目 进口白兰地
全部
一级
一级
三级
三级
三级
/
二级类目 其他洋酒（除葡萄酒、威士忌、白兰地）
全部
一级
一级
三级
三级
三级
/
二级类目 果酒/预调酒
全部
一级
一级
三级
三级
三级
三级内授权或三级授权内采购发票
二级类目 啤酒（不区分进口/国产）
全部
一级
一级
三级
三级
三级
三级内授权或三级授权内采购发票
二级类目 黄酒/米酒
全部
一级
一级
三级
三级
三级
三级内授权或三级授权内采购发票
第三章【资质要求】 
商家除需遵守《招商标准及入驻规范》中主体资质要求外，还应满足以下资质要求： 
3.1 行业资质和商品资质 
​
一级类目
 
行业资质
（选择类目时提交） 
商品资质 
（创建商品时提交） 
酒类 
 
如为食品生产商：（仅销售自行生产商品）
需提供《食品生产许可证》，食品类别需含食品对应类别。
如为食品销售商：
需提供《食品经营许可证》，经营范围需含食品对应类别；
仅销售预包装食品，提供《仅销售预包装食品备案凭证》，部分省份明确无备案信息表的，可提供经营范围含"仅销售预包装食品"的自贸区/多证合一《营业执照》。
国内商品需提供： 
1、该类目商品需提供生产厂商的《酒类生产许可证》或《食品生产许可证》 
2、委托加工协议：产品标签中存在委托生产关系的，需提供品牌商和生产商的委托加工协议，另附产品清单。 
3、经国家规定或认可的省辖市以上食品质量检验机构出具的该酒质量标准效期内的CNAS或CMA检验证明。 
国外商品需提供： 
1、报关单：经营进口商品，需提供近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单。报关单上应展现对应品牌名称及商品名称。 
2、入境货物检验检疫证明：经营进口商品，需提供与报关单合同协议号一致的入境货物检验检疫证明。
3、原产地证明：经营进口商品，需提供与报关单中品牌名称及商品名称等商品信息一致的原产地证明。
4、委托进口协议：经营进口商品，若报关单上经营使用单位或收货单位不在授权链上，需提供委托进口协议 。 
第四章【资费标准】 
4.1 保证金 
商家需遵守平台关于保证金相关规则要求，具体详见《保证金管理规范》。另外，平台有权根据店铺综合经营情况，对平台判断有较高经营风险的商家增收基础保证金，基础保证金最高不超过20万元。
4.2 技术服务费 
根据《电子商务开放平台店铺服务协议》的相关规定，平台有权根据业务需要对商家的订单收取服务费用，相关内容及金额详见《商家技术服务费管理规范》。 
第五章【经营要求】 
5.1 体验分 
体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，体验分相关的构成及机制详见《商家体验分规范》。 
5.2 精选联盟 
若商家使用精选联盟平台推广上述类目的商品，需遵守《精选联盟平台管理规则》的相关要求。 
第六章【商品发布及宣传要求】 
详细规定见《【酒类】商品发布及宣传细则》
商品质量要求
商品质量必须符合已有的相关法律法规、国家标准、行业标准以及商品本身标注的商品执行标准（标注执行标准应符合或高于国家标准/行业标准）。如后续相关国家标准更新，商品质量则应符合新的执行标准。 
​
现行相关标准 
GB 7718-2011 食品安全国家标准 预包装食品标签通则 
GB 28050-2011 食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则 
GB 2760-2014 食品添加剂使用标准 
GB 2762-2017 食品安全国家标准 食品中污染物限量 
GB 4789.2-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验菌落总数测定 
GB 4789.3-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验大肠菌群计数 
GB 4789.4-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验沙门氏菌检验 
GB 4789.10-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验金黄色葡萄球菌检验 
GB 4789.15-2016 食品安全国家标准 食品微生物学检验霉菌和酵母计数 
GB 5009.11-2014 食品安全国家标准 食品中总砷及无机砷的测定 
GB 5009.12-2017 食品安全国家标准 食品中铅的测定 
GB 5009.17-2014 食品安全国家标准 食品中总汞及有机汞的测定 
GB 29921-2013 食品安全国家标准 食品中致病菌限量 
GB/T4789.3-2016 食品卫生微生物学检验大肠菌群测定 
法律法规 
食品安全法 
中华人民共和国食品安全法实施条例 
中华人民共和国商品质量法 
中华人民共和国广告法 
新食品原料安全性审查管理办法 
农业转基因生物安全评价管理办法 
农业转基因生物安全管理条例 
平台有权对售卖商品进行不定期质量抽检，若抽检商品出现不合格，平台有权依据不合格商品的严重程度进行梯度处罚，详见《商品品质抽检管理规则》。 
第七章 【服务保障要求】
7.1 “七天无理由”服务要求
七天无理由，指消费者在签收商品之日起七天内，对支持七天无理由退货并符合完好标准的商品，可发起七天无理由退货申请，商家需遵守《七天无理由退货服务规范》为消费者提供七天无理由退货服务。 
对于酒类商品，商家可自行选择是否支持“七天无理由”。 
7.2 售后要求 
商家需遵守《商家售后服务管理规范》中对于售后服务的要求。
7.3 飞鸽IM使用要求 
飞鸽是平台提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具，消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。商家在使用飞鸽和消费者沟通的过程中，需遵守《飞鸽服务使用管理规范》相关要求。 
7.4 争议处理规范 
商家发布的上述商品如在交易过程中产生消费者争议，需按照《售后争议处理总则》进行处理。 
第八章【附则】 
8.1 【生效时间】本规范于2021年03月25日首次生效，于2026年XX月XX日最新修订生效。
8.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。 
8.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在... 欢迎有更多的商品进入到中心化频道中四分三率表现优秀可加权展示其他同上-猜你喜欢不定期有行业活动会另行招商，建议大家关注文档的更新全部分类--母婴类目页母婴行业TAB场景：个性化推荐特点：成单占比很高介绍：算法推荐，表现好的商品会持续获得推荐流量，需要做好...
28万人也在学

泛商城 | 数码家电行业必争之地
数码家电行业，一直存在着“硬刚需”和“长周期”的矛盾，在长周期与高客单价的双重压力下，很多品牌不得不祭出“低价”的老套路，如何破局，成为了各个品牌都亟需解决的难题。一、为什么要做泛商城？“为什么数码家电行业一定要做泛商城”3C 数码大家电属于高客单、低频、耐用、标品，用户购买计划性强，重比价心智，天然更适合货架向场景。小家电行业利润偏薄，在高成本高投流的直播模式下适配性有限，但货品标准化程度高且品牌集中，亟需在货品资源优势下探寻非内容体裁的优势打法。二、优秀案例经过5&6双月消电行业泛商城试跑...
好评如潮

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
什么是泛商城：泛商城也叫货架式电商，由抖音商城、搜索、店铺橱窗三个部分组成，是商家稳定自运营的阵地，同时承接用户拔草/复购/主动找货的购物需求。截止2022年4月，抖音商城GMV同比增长661%，商品意图搜索同比增长217%，店铺PV与21年6月相比增长279%。📌为了更好的服务用户边界管理订单、发现优价好物的需求，抖音商城的入口调整至首页顶Tab的... 汇集优质直播间支持商家积极参与服饰行业活动商城玩法，均可获得在直播精选频道的露出，（例如抖in新风潮、T恤节、618服饰品类日）支持单一直播间强插，需为明星/超头直播间（单场GMV500w+），具体联系对接小二低价秒杀低价好货限量抢购商家：满足基本门槛即可商品：0...
89万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学