# 关于规范建盏“开窑”内容宣传及直播带货行为的专项治理公告
ID: aJa6ZvXzCQGZ
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJa6ZvXzCQGZ

---

关于规范建盏“开窑”内容宣传及直播带货行为的专项治理公告
一、“开窑”形式及流程规范要求
二、典型违规宣传示例
关于规范建盏“开窑”内容宣传及直播带货行为的专项治理公告
2026-01-14 17:03:51
电商运营团队
1/13主要变更：增加第二批南平市建阳区工业信息化和商务局推荐建盏“开窑”直播带货企业名单
各位建盏类商家、创作者：
近期，平台通过日常巡查、消费者反馈及地方主管部门提示发现，部分建盏“开窑”直播存在假开窑虚构流程、演绎开窑未明示、仿冒真实建盏（实际为电光水/电镀/德化工艺制品）、批量生产的产品宣称为孤品等违规行为，既侵害消费者知情权与财产权益，也损害“建窑建盏烧制技艺”国家级非物质文化遗产声誉，破坏平台直播电商生态。为净化建盏“开窑”宣传环境，推动产业合规发展，依据《南平市建阳区关于推荐建盏“开窑”直播带货企业名录的函》《「发布不当信息:演戏炒作」实施细则》《关于建盏商品违规行为的专项治理公告》及平台《商家违规行为管理总则》等要求，现就建盏“开窑”内容宣传及相关直播行为开展专项治理，具体规定如下：
一、“开窑”形式及流程规范要求
“演绎开窑”合规要求，通过白名单机制实行，获准开展“演绎开窑”的企业名单如附件展示。“演绎开窑”形式需同时满足： 
直播全程在屏幕顶部滚动条或固定浮窗（占比不小于画面1/10） 持续展示“本场开窑为演绎情节”提示，开播后5分钟内须口头强调不少于2次，严禁隐瞒演绎属性误导用户； 
演绎内容仅限“取匣钵—敲匣钵—取建盏”流程模拟，不得添加“团队争吵改价”“强迫让利摔匣钵”等冲突剧情，不得虚构“非遗传承人亲临开窑”等虚假身份场景。 
“真实开窑”合规要求，所有开展“真实开窑”的商家（含推荐企业）需严格遵循传统工艺，满足： 
开窑商品须为柴烧或柴窑工艺制作，需全程直播“窑体冷却—开窑门—取匣钵—开匣钵”关键环节（可分段直播，每段间隔不超过2小时，需留存完整回放）； 
商品需符合“孤品”属性，严禁“一盏多卖”或批量生产商品宣称“孤品”； 
开窑过程中不得替换匣钵、建盏，不得混入琉璃、玻璃等非陶瓷制品，严禁以“开窑出稀有品类”为噱头虚构商品属性。
二、典型违规宣传示例
​
违规类型
示例图片
整改建议
获得南平市建阳区推荐建盏“开窑”直播带货的企业账号进行演绎开窑，直播间未展示“本场开窑为演绎情节”提示
无
调整直播间画面展示和话术，规范直播方式
未获得南平市建阳区推荐建盏“开窑”直播带货的企业账号，进行虚假演绎开窑，如暴力开窑


严格规范宣传方式，如实完整且详细地宣传
开窑开出无法通过柴烧生产的商品，如玻璃类、电镀莲花盏等；















本公告于2025年11月6日发布，即日起生效。 
请各位商家/创作者及时自查自检，主动停止违规行为，一经发现，将依据《「发布不当信息：演戏炒作」实施细则》、《创作者【严重违规营销】实施细则》等平台规则进行处置，包括但不限于下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限、冻结佣金、永久关闭电商权限、扣除违约金等。
附件：南平市建阳区工业信息化和商务局推荐建盏“开窑”直播带货企业名单（企业主体名称+统一社会信用代码） 
​
企业名称
社会信用代码
南平市建阳区同威甄选百货商行
92350784MAEQ8QXMOG
南平市建阳区素器山房茶器贸易商行 
92350784MAER6UG89X
南平市建阳区冉旭百货商行
92350784MAEXWHAX7P
南平市建阳区昊悟堂工艺品店
92350784MAEXJ4DJ5U
南平市建阳区东夏建盏陶瓷店
92350784MAEJMR9K4M
南平市建阳区相锦陶瓷商行
92350784MAEXXJ8D18
南平市建阳区梵灵电子经营部
92350784MAEBEHMD18
南平市建阳区富婷建盏陶瓷工作室
92350784MA8RMDQT48
南平市建阳区华少盏堂建盏陶瓷工作室
92350784MA357EUUX0
南平市建阳区建瑞建盏陶瓷经营部
92350784MADK8X7E1G
南平市建阳区泷芸茉百货商行
92350784MAEUW5AK5B
南平市建阳区云灵茶器工作室
92350784MABTFOUJ1G
南平市建阳区琛冬茶器工作室
92350784MAK5G4AF20
南平市建阳区星恬茶器商行
92350784MAK4DW3208
南平市建阳区木语连珠百货商行
92350784MAER37N84Q
南平市建阳区铁掌柜陶瓷店
92350784MAK54PET4L
南平市建阳区百鑫建盏贸易商行
92350784MA8RK9EX9M
南平市建阳区妙物集文创店
92350784MAK3DGQF9F
南平市建阳区暄晖茶器工作室
92350784MAK4WURA70
南平市建阳区九冠茶器商行
92350784MAK4GT5H48
文件： 
​

《南平市建阳区关于推荐建盏"开窑"直播带货企业名录的函》
.pdf
735.20KB
​
​

关于抖音平台建盏开窑的沟通函
.pdf
1.42MB
​
相关推荐内容
抖音电商「内容场」连接「中心场」打造商家会员「新...
品牌和商家在前期花了大量精力进行「内容场」种草之后，用户心智被影响，当他们带着购物需求进行搜索、进入店铺、在商城“逛街”时，做好立足「人找货」的抖音商城功能，不仅能提高拉新效率，布局购买触点；更能在用户侧补足用户体验，增进会员互动，激发用户复购。一手聚焦「内容场」、另一手紧扣「中心场」，刚刚过去的818，许多商家凭借高效的会员运营收获了亮眼的成绩。在本文，我们将向您分享抖音818发现好物节期间，夸迪、窝小芽、橘朵三个品牌的会员运营细节，看他们如何利用大促势能做好会员运营，如何将短视频、直播、抖音商...
好评如潮

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
注：本文后台操作较多，特准备营销组件+会员权益(9个)后台实操短视频，戳这里！一、先看合格和良好的区别 二、再看你目前装修是哪个标准*三、做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入口直达「店铺装修页面」*3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件... 通过达人短视频或直播拉新入会达人直播入会：达人直播间，通过弹窗卡片提示引导入会购后页入会：对于支付成功的用户，通过购后页引导入会对消费者：跨店无需重复注册尊享品牌会员身份和特权 跨店成交和积分累计，可跨店进行兑换对商家：跨店无需重复发放开卡礼建立会...
好评如潮

写给中小商家：抖音电商的货架场景机会来了！
我给没有看直播的中小商家总结了几个观察和结论，说再多，能多卖点货，多赚点钱才是正经事。1.抖音电商的完美生态是三场合一。三场合一是指内容场景、营销场景、货架场景（原内容场、营销场、中心场）都能发挥相应的作用，实现1+1+1>3。不知道这几个场的含义和实操... 就是因为眼前他把内容流量做好就是变现效率最高的方式了。很多人只拍短视频带货，不开播，不是因为他不知道直播能盈利，而是在内容变现还有很大的增长空间的时候，可以先把时间精力全情投入到视频上，不必那么贪心。同理让很多供应链商家自建团队拍内容搞直播，可能...
20万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮