# 关于虚假宣传羽绒、羊绒、羊毛材质的专项治理公告
ID: aJd3G1D3NhP6
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJd3G1D3NhP6

---

关于虚假宣传羽绒、羊绒、羊毛材质的专项治理公告
2026-01-08 14:17:34
电商运营团队
尊敬的各位内容创作者:
平台发现部分创作者存在“推广羽绒、羊绒、羊毛等服饰时虚假宣传材质属性”的违规行为，如推广时对填充物种类、充绒量、材质含量、材质克重等关键信息的介绍与商家填写的商品信息不一致。此类行为涉及虚假宣传违规，严重侵犯了消费者权益，干扰了平台正常经营秩序，给平台经营带来重大风险，因此平台将进行专项治理。
创作者可依据《纺织皮革材质宣称标准规范》对宣传话术进行整改，保证合规、准确地进行商品推广。
平台将针对违规行为进行规范治理，针对未按要求进行整改的创作者，平台有权依据《「虚假宣传：材质虚假」实施细则》进行管控处置。对于违规创作者，将综合违规情节，处以警告、中断直播、下架违规商品、关闭电商权限，最高可至永久关闭电商权限并扣罚违约金的处罚。
具体违规场景为：
表格加载中...
平台自2026年1月7日起，针对上述问题开展专项治理工作，请各位创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作，避免对您的经营产生影响，共同营造良好的平台生态环境。
特此通知，敬请知悉，感谢您对抖音电商的支持与关注！