# 关于随身WiFi设备流量套餐专项治理公告
ID: aJNkMjxu8f3p
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJNkMjxu8f3p

---

关于随身WiFi设备流量套餐专项治理公告
2025-03-25 18:00:48
电商运营团队
各位亲爱的商家/创作者：
近期，平台接到部分针对随身WiFi设备的用户投诉，经排查发现，部分商家/创作者在直播间宣传或推广随身WiFi设备的过程中，通过低价套餐进行引流，诱导消费者下单购买设备后，强制要求预存流量套餐费用、购买后涨价、引导购买加速包/会员或履约困难的情况。此类行为严重影响消费者的购物体验，并损害了商家公平的经营环境，故平台即日起将针对随身WiFi设备流量套餐进行专项治理。
一、重点治理的违规场景
无法购买历史订购套餐及使用绝对化用语宣传：
售卖随身Wi-Fi及套餐，未明确套餐可购买时间，消费者复购历史订购套餐时无法购买，或宣传“永久套餐”等绝对化用语。
引导/强制销售非流量套餐商品：
售卖随身Wi-Fi及套餐，引导或强制消费者购买会员/提速包。
内容宣传上，对套餐流量禁止使用绝对化用语或不符合实际的描述：
禁止在直播间背景板、口播、标题，以及达人昵称上，宣传“无线流量”、“永不限速”、“永久套餐”、“插电就有网”、“不限流量”等绝对化用语。
二、处罚标准
根据《商家违规行为管理总则》《【商家—虚假宣传】细则》《商品品质问题管理细则》《「虚假宣传：售后服务不符」实施细则》，针对售卖上述随身WiFi设备流量套餐问题，执行处置包括但不限于：
商品处置：
商品下架；
针对多次累犯、反复违规的商家，视违规情节严重程度，采取包括但不限于：商品封禁、店铺停业整顿、清退店铺、扣除保证金、冻结货款等措施。
达人处置：
直播间商品下架；
针对多次累犯、反复违规的达人，视违规情节严重程度，采取包括但不限于：下架违规商品、冻结相应比例的佣金、关闭电商权限等措施。
三、平台建议
积极自检自查店铺内Wi-Fi随身设备商品流量套餐：
明确套餐可购买时长，保障消费者历史订购套餐可续订购买；
不售卖会员/提速包等需消费者额外付费类，非套餐流量商品；
积极配合整改，达人依据管控规则规范宣传，不得虚假宣传流量套餐形式。
感谢您的理解与支持！
相关推荐内容
方太官方旗舰店：建设品牌心智高效收口流量
一、案例背景数讯是一家专注于家装家电家居行业的抖音服务商，字节多年合作伙伴，官旗因权威性在抖音商城场景具备先发优势，希望通过共建得到更实时和精细化的数据支持，探索抖音商城的流量打法。二、诊断结论及策略方向商城整体优化方向：重点提升商城频道活动流量，提升商品卡曝光转化率。流量运营：搜索广告加投、积极参与商城/频道活动、达人合作货品运营：商品卡曝光转化率的优化，商品主图/价格权益/商详优化内容运营：内容供给充足，但在内容转化效率上可以进一步优化用户运营：强化用户数据的沉淀，包含积累粉丝、引导加...
25万人也在学

商城经营案例—百丽儿童：夯实商城基建承接流量
一、案例背景百丽儿童主要售卖0-12岁童鞋，8月正值换季开学季，百丽儿童希望加强搜索、店铺和商城的建设，打破店铺直播一枝独秀的局面创造增量。其全案服务商搜浪专注深耕抖音电商的母婴类目多年，围绕品牌目标，通过罗盘诊断为品牌定制了商城经营策略。二、诊断结论及策略方向诊断结论：搜索、商城推荐、橱窗作为重点优化渠道当前商城各渠道商品曝光和成交转化率不足，应先做好基建工作，做好相应的流量承接。打造商城爆款，观察各渠道在商品的成长周期中的供能和价值。策略方向： 三、商城优化动作及效果为期一个月的商城优...
15万人也在学

商城经营案例—汉堡王：宠粉节营造全域狂欢氛围
店铺：店铺整体流量较相似商家低，商品曝光点击率较低。商城推荐：商城曝光和曝光点击率低于相似商家。核心策略：前期阶段优化商城基建，8月底筹备百万宠粉日打造内容场+中心场+营销场的全域狂欢。三、商城优化动作及效果通过专项优化，汉堡王抖音商城GMV+6%（V... 视频内容制作相关的套餐内容，增加搜索热度，内容数单月供给+44%。通过短视频内容/标题话题/评论区运维，做好看后搜流量承接。 亮点动作2：店铺优化承接营销流量 店铺页商品曝光量增加了25.39%店铺页添加会员入会引导及会员专属开卡礼、会员专属套餐等形式，引导...
15万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

小店平台个人信息收集清单
小店平台个人信息收集清单 我们（是指小店平台运营方：上海格物致品网络科技有限公司，如您在使用全球购跨境电商平台服务时，我们是指优选海购（澳门）有限公司）会收集您在使用服务时主动提供的，以及通过自动化手段收集您在使用功能或接受服务过程中产生的下述信息，您可通过产品相应功能界面或与我们联系（客服热线：950515）对下列部分字段的具体内容进行查询和管理。 请您了解，下述清单中所述的收藏、关注、分享、点击查看、搜索及相关服务可能会根据您所使用的手机型号、系统版本、软件应用程序版本、移动客户端等因素而有所不同。 * 收集个人信息的场景可能会收集的个人信息注册、登录注册、登录头像昵称第三方账号第三方平台的注册手机号商品/服务信息展示推荐更感兴趣的信息点击关注（仅限抖音短视频、抖音火山版、抖音极速版内接入的小店平台服务）收藏（仅限抖音短视频、抖音极速版、西瓜视频接入的小店平台服务）搜索浏览（仅限抖音短视频、抖音火山版、抖音极速版接入的小店平台服务）加购分享（仅限抖音短视频、抖音极速版接入的小店平台服务）交易反馈发布地区GPS信息WLAN接入点基站信息硬件型号操作系统版本号设备设置IP地址搜索搜索搜
18万人也在学

精选联盟免费申样介绍
【精选联盟】商家发样工具—线上管理订单、平台监控履约 很多商家都在线下给达人邮寄免费样品，存在以下几个问题： 管理起来麻烦，不知道给哪些达人寄了样品和达人是否出单带货 达人也看不到实时物流，不知道样品到哪了 更严重的是，如果达人不带货履约，商家也没有办法 针对这些问题，平台给各位商家推出一个线下发样工具。商家可以给达人设置一个发样的口令，达人确认口令后，就会自动生成一个样品订单，并自动流转到商家的待发货列表里，商家可以线上管理这些样品订单。达人也可以实时监控物流，并且，如果达人未带货，平台会对达人做出处罚。 一、商家如何给达人发样 入口1：投商品-->联盟推广-->发样 入口2：管合作-->样品管理-->免审样品订单-->去发样 入口3：管合作-->我的达人库-->去寄样 入口1 入口2 入口3 image.png image.png image.png 点击入口后，按照指引添加需要发样的商品和达人，商品可以搜索联盟推广中的商品，达人可以通过uid或昵称搜索两种方式添加。添加好后，点击“生成口令”，即可生成免审申样口令。达人拿到这个口令后，可以申请这个商品的免费样品，且不需要商家审核直
3019人在学