# 关于牙膏资质缺失及虚假宣传的治理公告
ID: aJgoE4EQykoV
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJgoE4EQykoV

---

关于牙膏资质缺失及虚假宣传的治理公告
2026-03-23 10:20:56
电商运营团队
尊敬的各位商家/创作者：
根据国家药品监督管理局《关于贯彻落实牙膏监管法规和简化已上市牙膏备案资料要求等有关事宜的公告》（2023年第124号）、《关于牙膏备案管理有关事项的公告》（2025 年第 124 号）和《化妆品网络经营监督管理办法》的要求，牙膏产品开展宣传推广前，须先完成牙膏备案手续并取得备案编号。
同时，平台将针对牙膏资质填报不规范、牙膏宣传涉医功效、非牙膏类商品宣称牙膏等违规行为开展专项治理。3月21日起，请商家/达人自查自检店铺内商品，及时补充商品信息、纠正功效宣传，自4月1日起未整改的，平台将依据《商家【虚假宣传】细则》、《创作者【虚假宣传】实施细则》、《创作者【严重虚假宣传】实施细则》、《商家【行业/商品资质违规】细则》等对违规商家/创作者进行处置，包括但不限于：下架/封禁违规商品、冻结违规商品货款并停止结算、冻结货款账户并停止结算、停业整顿、店铺清退、直播中断、冻结达人佣金、关闭商品分享权限、永久关闭电商权限等。
具体违规场景为：
​
违规类型
违规示例
违规解读
规范建议
规范示例
牙膏资质填报不规范

售卖牙膏，但属性栏未按照国家药品监督管理局公示信息正确填写“备案/批准文号”、“产品名称”、“注册人/备案人的名称”、“生产企业名称”等。
✅依据国家药品监督管理局公示信息正确填写备案信息
官网：

属性：




售卖牙膏，但商品资质“包装标签图”处提供的中文包装标签图，标签图未展示关键信息“备案/批准文号”、“产品名称”、“注册人/备案人的名称”、“生产企业名称”等。
✅上传该产品中文包装标签图，标签图信息与属性填写信息一致，且标签图必须展示完整清晰无遮挡；
国产产品，包装标签图需展示品名、备案编号、厂名、厂址、生产许可证编号等信息等；
进口产品，中文包装标签图需展示品名、备案编号、原产国、制造商/进口商/经销商名称、地址等；

牙膏宣传涉医功效

商品主图展示龋齿、牙黑问题，通过文字“只要牙还在，就能救”，暗示宣传产品具有治疗龋齿、牙黑问题的功效
✅应按照药品监督管理局备案信息正确宣传商品功效
❌避免宣传治疗牙松/牙洞、牙齿过敏、牙齿稀疏、牙缝增大、牙根痛等，通过图片加工/字眼暗示宣传对牙齿问题有治疗功效也属于违规
非牙膏商品宣传为牙膏

将牙科分离剂医疗器械宣传为牙膏
✅以事实为依据，正确宣传商品品类
❌将非牙膏：如牙科分离剂、脱敏膏，牙膏固体胶等宣传为牙膏
请各位商家/创作者及时自查自检，避免因此造成不必要的损失。感谢您的理解和配合！
相关推荐内容
商家【品牌资质缺失/不符】规则解读
什么是品牌资质缺失/不符？品牌资质缺失/不符，指商家未按平台要求提交或更新品牌资质，包括不限于品牌资质缺失/过期/撤销/不符等问题。品牌资质定义品牌资质是指商家在电商平台上需要提供的品牌相关证明文件，以确保所售商品的品牌真实性和合法性。包括但不限于：... PC端：点击【抖店后台-店铺-店铺信息设置-店铺资质】APP端：暂不支持上传品牌资质，请通过PC端操作「品牌资质缺失」违规案例*违规了怎么处罚？注意⚠️：三次违规即店铺清退*查看规则：《商家【品牌资质缺失/不符】细则》违规案例1违规案例2❌商品主图宣传品牌...
57万人也在学

商城经营案例—TCL：商城活动助力销售增长
一、案例背景TCL作为在全球市场彩电类目排名前三的品牌，在抖音电商上的经营以来实现生意滚雪球式增长，这次共建不仅是TCL与抖音电商营销合作的深化，更重要的是，融入了家电行业对于抖音商城模式、“品效合一”的思考。二、诊断结论及策略方向核心诊断结论：商城活动缺失是与行业其他品牌拉开差距的主要原因，需积极策划并提报商城活动。店铺体验分和商品分的下滑，影响搜索、商城推荐流量及活动提报，需尽快恢复。重点优化建议：尽快恢复商家体验分和商品核心指标，观测自然搜索流量及商城推荐流量恢复情况。规划商城818活动...
好评如潮

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
注：本文后台操作较多，特准备营销组件+会员权益(9个)后台实操短视频，戳这里！一、先看合格和良好的区别 二、再看你目前装修是哪个标准*三、做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入口直达「店铺装修页面」*3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【营销工具】，获取抖音...
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
好评如潮

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

本周新规速递（2023.3.2）
各位商家/创作者： 本周共更新42条规则，其中1条公告，1条规则意见征集， 11条规则公示通知，29条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1《关于创作者“价格优惠虚假”的处罚公示（二）》处罚公示达人价格优惠虚假的处罚公示2《赠品管理规范》意见征集商家1、新增赠品发货超时赔付方案3《【服装鞋包】行业管理规范》更新公示商家1、修订内衣相关类目店铺入驻要求。4《抖店开放平台技术服务费优惠规则》更新公示商家1、全文新增5《抖店云接口专线管理规则》更新公示商家1、全文新增6《【商家—无货源店铺】细则》更新公示商家1、增加对情节一般的扣分处置A4分；7《抖音商城管理规范》更新公示商达1、【商品展示准入】更改为了【猜你喜欢准入】；2、信息质量分门槛从100分更改为60分；3、有/无动销商品入池基础要求变更；8《“闪电退货”服务规范》更新公示商家1、商店退货商品金额由500元提升为1000元；9《抖音电商创作者价格宣传行为规范》更新公示达人更新被比较价格宣传规范。10《「虚假宣传-虚构被比较价格」违规细则》更新公示达人新增虚构被比较价格违规细则。11《【虚
26万人也在学