# 关于规范商家飞鸽对话中虚假宣传功效行为的专项治理公告
ID: aJVteWmfHuCy
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJVteWmfHuCy

---

关于规范商家飞鸽对话中虚假宣传功效行为的专项治理公告
2025-08-14 15:11:46
电商运营团队
尊敬的各位商家：
平台近期通过对飞鸽对话记录的抽查及用户投诉反馈，发现部分商家存在“与用户的飞鸽对话过程中进行虚假宣传商品功效” 的行为。这种行为直接误导了消费者的购买决策，损害了消费者的合法权益，同时也破坏了平台公平公正的经营秩序。为营造健康、透明的购物环境，保障消费者与合规商家的正当权益，平台将开展专项治理工作。
违规场景示例：
功效虚假：在飞鸽对话中，对商品的功效、作用等进行不符合实际情况的描述，误导用户认为商品具有某种实际不具备的功效。
效果保证：在飞鸽对话中，对商品夸张或不实宣传商品使用效果，误导消费者的行为。
​
违规场景
违规宣传示例
平台建议
功效虚假
用户询问某款普通护肤品是否能治疗痤疮，商家回复 “这款护肤品含有特殊成分，坚持使用一周就能彻底治愈痤疮”
商家在飞鸽对话中回复用户关于商品功效的问题时，需依据商品的实际情况如实告知，不得进行夸大或虚假描述。若商品为普通产品，不得宣称具有医疗、保健等特殊功效。
无特殊化妆品资质的产品在飞鸽中宣传祛斑功效，商家在飞鸽回复用户“能去斑，7天有效果”
效果保证
用户咨询某款商品是否有降血糖的作用，商家称 “每天吃两次，一个月就能让血糖恢复正常”
商家在飞鸽对话中回复用户关于商品效果的问题时，对于用户的疑问，应基于商品本身的特性和参数进行解答，避免使用绝对化、肯定性的表述来承诺商品功效。
商家在飞鸽中宣传减肥功效且进行效果保证，回复“一瓶可用30天，减5到25斤左右”
平台将针对以上行为进行规范治理，针对未按要求进行整改的商家，平台有权依据《商家【虚假宣传】细则》进行处置，综合违规情节程度，对商家处以商品封禁、扣除违约金等处罚，最高可至店铺清退。
本公告于 2025 年 8 月 14日发布，即日生效执行。
特此通知，敬请知悉，感谢您对抖音电商的支持与关注！
相关推荐内容
「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？【违规情节及定义】情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。情节一般：直播：单场直播中累计违规2次；短视频：近14天内累计违规2～5次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。情节严重：... 点击查看规则原文「虚假宣传：功效虚假」实施细则更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

【重点规则】商品功效虚假宣传
创作者进行商品分享时对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述这种行为属于虚假宣传商品功效本期规则解读，带你了解功效虚假宣传相关内容 更多相关规则可查看：【虚假宣传：功效虚假】实施细则更多规则解读，详见：规则指南之虚假宣传、抖音电商高频违规规则指南更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
27万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&amp;复购&amp;主动找货的购物需求。抖音商城入口↓抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。... 同时给商家带来更客观的流量；在商城推荐逻辑中，购买行为权重较大，引流品可以有效的给用户打上品牌标签，有利于二次曝光。尺码绑定的作用：目前重点打击治理重复铺货现象，而不同SKU的组合链接不属于重复铺货；通过规格组合可有效的提升客单价。*如何更好的经...
66万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

2023年抖音电商知识产权保护年报.pdf（完整版）
2023年抖音电商知识产权年报.pdf 2023年抖音电商知识产权年报（完整版）： 2023抖音电商知识产权保护报告.pdf 平台认知 治理动态 通用 全部商家
3005人在学

罗盘经营/罗盘策略「大促作战室」重磅上线
🤔️ 想实时监控大促期间整体流量及销售表现？ 🤔️ 想了解报名的各类玩法和业绩完成进展？ 🤔️ 想快速识别同类目优秀商品&店铺&品牌？ 👍 想及时分享大促优秀战绩，投屏鼓舞士气？ 抖音电商罗盘经营和罗盘策略大促「作战室」重磅上线啦！ ✅大促工作台4大策略推荐助力商家前置蓄水，快速抢占大促流量 ✅新增品牌（集团）多店大屏和翻牌器，实时追踪多店业绩完成、玩法表现、成交榜单和行业排名 ✅活动分析多维度助力商家复盘，移动端可随时随地查看大促表现 10月12日下午3点小二讲解回放：小二讲解回放 一、功能亮点 作战室包含四大功能： 大促工作台 NEW：看清目标完成进度，4大策略推荐：1）可报名商品数2）可报名活动数 3）推荐人群 4）飙升热词推荐 店铺/品牌活动大屏NEW：主要用于大促活动期间监控数据和共享投屏、鼓舞士气。查看实时核心数据及趋势变化，本店/本品牌/行业今日成交榜单，追踪竞品/竞店表现，并可查看TOP3成交的大促玩法（预售、大促重点货品、立减、超值购、秒杀），帮您及时识别优秀标杆。 单店/品牌翻牌器：主要用于企业内外宣传、分享，大屏投放或生成PC战报。 活动分析 NEW：支持查看成交
7万人也在学

关于随身WiFi设备流量套餐专项治理公告
各位亲爱的商家/创作者： 近期，平台接到部分针对随身WiFi设备的用户投诉，经排查发现，部分商家/创作者在直播间宣传或推广随身WiFi设备的过程中，通过低价套餐进行引流，诱导消费者下单购买设备后，强制要求预存流量套餐费用、购买后涨价、引导购买加速包/会员或履约困难的情况。此类行为严重影响消费者的购物体验，并损害了商家公平的经营环境，故平台即日起将针对随身WiFi设备流量套餐进行专项治理。 一、重点治理的违规场景 无法购买历史订购套餐及使用绝对化用语宣传： 售卖随身Wi-Fi及套餐，未明确套餐可购买时间，消费者复购历史订购套餐时无法购买，或宣传“永久套餐”等绝对化用语。 引导/强制销售非流量套餐商品： 售卖随身Wi-Fi及套餐，引导或强制消费者购买会员/提速包。 内容宣传上，对套餐流量禁止使用绝对化用语或不符合实际的描述： 禁止在直播间背景板、口播、标题，以及达人昵称上，宣传“无线流量”、“永不限速”、“永久套餐”、“插电就有网”、“不限流量”等绝对化用语。 二、处罚标准 根据《商家违规行为管理总则》《【商家—虚假宣传】细则》《商品品质问题管理细则》《「虚假宣传：售后服务不符」实施细则》
2万人也在学

举报中心「异常投诉」场景下线通知
尊敬的各位商家 鉴于体验分体系升级后不再考核投诉率指标，举报中心「异常投诉」场景在举报成功后将不再对体验分产生影响。该场景将于 2025 年 5 月 29 日正式下线，若遇到消费者或达人的其他恶意行为，可通过举报中心的其他适用场景提交举报。 举报中心一键直达：举报入口 举报中心操作指南：操作指南 新版体验分规则详细解读：点击查看 治理动态 通用 全部商家 规则解读课程
18602人在学