# 关于快速消费品CCC资质的专项治理公告
ID: aJhnPNJTyNSb
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJhnPNJTyNSb

---

关于快速消费品CCC资质的专项治理公告
2026-04-16 14:28:12
电商运营团队
尊敬的商家：
平台发现部分商家经营《强制性产品认证目录》内的商品，存在未按平台要求提交《CCC安全认证》商品资质的行为：
违规行为：产品未经国家CCC安全认证、CCC安全认证未提供、CCC安全认证状态失效、CCC安全认证与商品不符（冒用CCC安全认证）、CCC安全认证伪造等；
商品资质《CCC安全认证》：属性“CCC认证编号”、属性“生产企业统一社会信用代码”；
品类：儿童玩具（14周岁及以下的塑胶玩具、金属玩具、电玩具、乘骑车辆玩具；例：拼豆玩具、电动遥控车等）、童车类产品（学步车、亲子车等）、母婴用品电器等；
为了维护消费者的合法权益和平台良性的生态环境，请各位商家及时自查自纠，避免违规。对CCC安全认证资质不合格商品，平台自2026年4月16日起进行专项治理，并持续清理处置，针对恶意违规行为加重处置（作弊、重复违规等）。一经发现违反平台规则规定的，平台有权依据《【母婴图书】行业管理规范》、《商家违规行为管理总则》、《商家【行业/商品资质违规】细则》、《【即时零售商家-未按平台准入要求经营】细则》等规则对商家进行相应处置，处置措施包括但不限于：商品下架/封禁、停业整顿、店铺清退、扣除违约金、冻结货款等。
具体违规情形，详见：
​
违规类型
违规示例
整改建议
产品未经国家CCC安全认证
-
禁止销售，需删除商品
CCC安全认证未提供
在玩具类目，售卖儿童拼豆玩具，未提供CCC认证；
CCC认证未提供：
CCC认证信息不完整：属性“生产企业统一社会信用代码”未提供信息

补充资质信息
【商品→商品管理→商品编辑】界面，在商品属性“CCC认证编号”和“生产企业统一社会信用代码”处，补充资质信息；
另外，按商品实际情况，如实填写属性信息，例，“适用年龄”、“玩具类型”、“型号”、“电压”等。
商品通过错放类目，规避提供CCC认证。例：在“玩具>户外运动玩具>飞镖/射击/射箭类”类目，发布儿童拼豆玩具；
根据商品实际类别，发布在对应正确类目下
儿童拼豆玩具，应发布在“玩具>创意手工玩具”类目下
CCC安全认证与商品不符（冒用CCC安全认证）
售卖儿童学步车，提供CCC认证为手机3C资质；
儿童学步车：

CCC认证为手机3C：


更新资质信息
【商品→商品管理→商品编辑】界面，在商品属性“CCC认证编号”和“生产企业统一社会信用代码”处，准确填写实际商品的资质信息
CCC安全认证失效
在官网公示为暂停/注销/撤销/过期等无效状态
CCC认证被暂停


禁止销售，需删除商品
CCC安全认证伪造
在官网未公示该资质
-
禁止销售，需删除商品
特此通知，敬请知悉，感谢您对抖音电商的支持与关注！
相关推荐内容
商城经营案例—斯凯奇：达播上新引流全店成交
快速突破商品冷启期销售：在柴碧云和交个朋友达播带动下，商城搜索渠道销售额迅速增长，从日销2K增长至突破日销9W，达播占比95%+，与此同时在达播带动下，商城渠道自营搜索成交也随之增长。流量：达播合作当天，达播关键词带来巨大搜索量，达人关键词表现出高爆发性... 对重点商品进行专项维护。持续调优商品访客/销量/商品卡成交效率等指标，确保处于同层商家优秀水平。*策略二：商城上新动销策略 亮点动作1：新品挖掘，内容场助力商品高效冷启 针对内容场景和货架场景做货盘分析，发现本店商品卡成交商品以反季断码福利品为主，...
13万人也在学

找对标学榜样，短视频冷启快
4.6
7课时
快速准确寻找对标账号 学习对标账号优秀之处 寻找对标账号的4个要素 拆解对标账号基础数据 仅需4步，快速找到对标账号 使用抖音热点宝查看对标账号数据 使用抖音热点宝寻找对标账号 拆解高涨粉视频爆点 拆解高转化视频模板 短视频运营 经营课程 商家通用 全部商家 FACT+
98万人也在学

定制店铺页装修优秀案例
选取流量量级在同一水位线的周期内，使用定制精选页装修后，人均进店次数提升4%，支付客单价提升6%，新增会员数提升12倍。 「母婴图书行业」母婴行业店铺核心诉求：星品推荐、系列搭配推荐以及系列品类展现行业特征：多品类高复购，用户逛店心智强，日常运营空间加大，丰富的品类更适合店铺页货架展示「巴拉巴拉双11大促，店铺页助力品牌生意稳步增长」运营案例：巴拉巴拉品牌官方旗舰店运营策略：双11期间对店铺页进行活动预热装修，主打新品爆款，首次通过isv定制精选页功能解决了多多品类快速导航问题「热区+吸顶导航」—...
好评如潮

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【罗盘·经营&达人】全域推广直播间数据更新说明！（2023.05.09起）
一、什么是全域推广直播间？ 巨量千川全新推出【全域推广】产品，以【抖音直播整体支付ROI（直播间产生的全部成交订单金额/消耗）为优化目标，全程调控布局直播全域流量的推广与投放。 具体您可参考：巨量千川全域推广产品手册 （仅对受邀测试客户开放） 2023年5月9日起，如果您是巨量千川【全域推广】受邀测试用户，并开通了【全域推广】产品，投放在您【有电商带货行为】的直播间，那在【罗盘·经营/罗盘·达人】的直播大屏/直播详情页中，这类直播间将不再区分展示【付费/免费】流量、成交数据，而是统一展示整体流量的涨跌、整体的GMV以及ROI变化。 二、投放“全域推广”产品后，我在罗盘看到的直播数据会是什么样？ 2.1 直播大屏（差异点请见图中红框标注处） * 2.2 直播详情页 * 2.3 直播诊断 * 三、常见问题 1、为什么我的直播大屏、直播详情页不展示付费/免费流量、成交数据了？ 如果您的直播账号开启了“全域推广”，那您有投放“全域推广”的直播间，在电商罗盘·直播大屏/直播详情页等页面，将统一展示各渠道的整体流量、成交数据，不再拆分免费/付费。 如果您本人没有操作过“全域推广”投放，请您与您的团
9万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
好评如潮

【店铺经营避坑小指南】课程03｜遇上恶意退款，商家应如何正确应对？
商家朋友们好！欢迎来到【店铺经营避坑小指南】系列课程！ 今天，我们为您带来关于“恶意退款”的应对策略。 课程系列: 课程01｜遇上退货欺诈，商家应如何正确应对？ 课程02｜遇上黄牛党扫货，商家应如何正确应对？ 课程03｜遇上恶意退款，商家应如何正确应对？ 课程04｜遇上恶意咨询，商家应如何正确应对？ 课程05｜遇上恶意索赔，商家应如何正确应对？ 资料参考： 《防控中心使用指南》 《举报中心使用指南》 什么是恶意退款？ 恶意退款指的是买家通过反馈商品质量问题，发起退款行为，但实际商品无问题，给商家带来资金损失并影响商家体验分。 遇到这样的情况时，商家应如何正确应对？以下是两种处理方法。 一、处理平台识别的“风险预警”订单 平台将推送疑似恶意退款不退货的订单。商家可在【售后工作台】-点击[更多筛选]-选择全部[风险预警],即可查看标记为“风险预警”的订单，进一步核实真实情况： ⚠️:此处风险预警为平台监测到 [买家] 存在恶意售后行为. 鼠标放在“风险预警”标志上，即可查看风险预警详情。 当商家点击【同意退款】，会自动弹出「异常单同意退款提醒」弹框。 敲黑板： 请商家朋友们优先用飞鸽和买家
51万人也在学