# 关于违规图书的专项治理公告
ID: aJhh5px4zk4q
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJhh5px4zk4q

---

关于违规图书的专项治理公告
2026-04-07 20:33:36
电商运营团队
尊敬的各位商家/创作者：
近期，平台发现部分商家和创作者存在违规售卖图书的行为，如无资质售书、通过恶意错放类目等形式销售违规图书以逃避平台监管、虚假宣传等违规营销行为，此类行为性质恶劣，严重侵犯了消费者权益，干扰了平台正常经营秩序。
为保障行业健康发展，平台依照《商家违规行为管理总则》、《商家【发布法规禁止商品/信息】细则》、《创作者【虚假宣传】实施细则》 《创作者【分享法规禁止商品/信息】细则》、《母婴图书行业管理规范》、《实施细则-禁止发布“非法出版物、收藏品类”信息》、「违规营销：虚构营销噱头」违规细则、「违规营销:背景使用不规范」违规细则、商家【行业/商品资质违规】细则等规则，自2026年4月7日公告发布起，针对此类违规行为开展专项治理，对违规商家及创作者进行相应处置，处置措施包括但不限于：商品封禁、停业整顿、扣除保证金、清退店铺、中断直播、短视频下架、关闭商品分享权限、冻结达人佣金、冻结店铺全部货款、解除类目经营权限等。
请各位商家/创作者及时自查自纠，避免出现不符合平台规定、损害用户权益的行为。平台也将持续打击图书领域的违规行为，维护平台的稳定和秩序。
部分违规示例：
​
违规场景
违规示例
冒用或混淆知名商标和logo，如：非权利人未经授权在背景中使用他人名称及商标


夸大折扣、虚构到手价、创造营销市场恐慌，如利用清仓、仅剩X本、纸质书卖不动了等宣传话术


商品信息发布不规范
直播间：

挂车商品无主体，商品主图书籍堆叠、专拍链接

商品错放在非书籍类目
直播间：

商品发布在学习用品等类目

店铺行业资质违规
经营一级类目书籍/杂志/报纸，在行业资质【出版物经营许可证】处，未提供或提供无效资质
例，资质伪造：

例，资质过期/注销：

商品ISBN资质违规
经营一级类目书籍/杂志/报纸，商品发布时，在属性“ISBN编号”、“书名”处，未提供信息，或提供信息与商品不符
例，ISBN提供的信息与售卖商品不符：
商品主图为：

在属性“ISBN编号”、“书名”提供信息为：
ISBN编号，在中国国家版本馆公示为：

特此通知，敬请知悉，感谢您对抖音电商的支持与关注！
相关推荐内容
图书音像类争议处理细则 规则解读
点击查看规则详情>>> 规则解读 商家通用 通用 商达通用 规则解读课程
好评如潮

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
图书教育频道（营销、用户运营专区、新书速递、短视频）、feed推荐流（内容流）货品生命周期导入（预热）新品成熟零散库存（尾货）核心目的测款，翻单计划制定传播发酵，打造声量收割，延长商品可售周期，复购零散库存消化核心运营场景频道主题专区频道品牌营销阵地feed推荐流-达人营销商城-品牌馆（品牌＆新品）-各频道内直播间-商家私域阵地百亿补贴潮流频道耦合大促营销玩法 爆发feed信息流（商品数据积累）超值9.9商家具备的能力洞察品类趋势、洞察消费者、洞察新品上市、营销计划需求预测品牌＆达人营销内容创意与落地精准人群定位...
好评如潮

定制店铺页装修优秀案例
选取流量量级在同一水位线的周期内，使用定制精选页装修后，人均进店次数提升4%，支付客单价提升6%，新增会员数提升12倍。 「母婴图书行业」母婴行业店铺核心诉求：星品推荐、系列搭配推荐以及系列品类展现行业特征：多品类高复购，用户逛店心智强，日常运营空间加大，丰富的品类更适合店铺页货架展示「巴拉巴拉双11大促，店铺页助力品牌生意稳步增长」运营案例：巴拉巴拉品牌官方旗舰店运营策略：双11期间对店铺页进行活动预热装修，主打新品爆款，首次通过isv定制精选页功能解决了多多品类快速导航问题「热区+吸顶导航」—...
22万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

本周新规速递（2024.12.20）
各位商家/创作者： 本周共更新2条规则，其中2条公示。 具体内容如下，可点击查阅： * 一、商家新规 【规则变更】 * 二、达人新规 【规则解读】 * 序号规则名称所属类型影响范围重点内容1关于修订《商家售后服务管理规范》的公示通知公示商家调整退/换/修/补寄要求：针对2.3.1中消费者申请维修场景，区分维修未履约和维修超时定义和调整违约赔付方案2关于修订《【商家拒绝履行开票义务】细则》的公示通知公示商家新增“虚假发票”场景下的赔付标准：当商家提供虚假发票时，经核实行为属实，需以订单实付金额的30%(上限500元)向消费者进行赔付。 商家售后服务管理规范调整退/换/修/补寄要求：针对2.3.1中消费者申请维修场景，区分维修未履约和维修超时定义并调整违约赔付方案点击查看规则变详情【商家拒绝履行开票义务】细则新增“虚假发票”场景下的赔付标准：当商家提供虚假发票时，经核实行为属实，需以订单实付金额的30%(上限500元)向消费者进行赔付。点击查看规则变详情 【虚假宣传：品质虚假】规则解读点击查看规则变更详情【虚假宣传：瑕疵描述不符】规则解读点击查看规则变更详情【违规营销：活动信息未在商详展示
6764人在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
20万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学