# 关于修订《【发布/分享混淆品牌信息】细则》《【品牌资质缺失/不符】细则》的意见征集通知
ID: aJik8MBpjAC5
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJik8MBpjAC5

---

关于修订《【发布/分享混淆品牌信息】细则》《【品牌资质缺失/不符】细则》的意见征集通知
2026-04-30 14:36:02
电商运营团队
为了保护消费者权益，规范商家经营行为，现修订《【发布/分享混淆品牌信息】细则》《商家【品牌资质缺失/不符】细则》。  现就此规范进行意见征集，欢迎您在意见征集期内（2026年4月30日—2026年5月6日）于规则众议院【意见征集】版块投票反馈。 
核心变化：
对于商家或创作者存在发布/分享混淆品牌商品、或商家无资质售卖品牌商品等违规行为的，违规处理中违规次数标准做如下调整
核心变化：
​
规则标题
违规处理
变更前
变更后
【发布/分享混淆品牌信息】细则

如何理解违规次数?
商家或创作者在1天(自然日)内出现的违规行为视为1次。如商家因发布混滑品牌信息商品于5月1日被处罚2次，视为违规1次。如5月2日再次因同场景违规达到处罚标准，则视为第2次违规。
如何理解违规次数?
商家或创作者违规处罚后，同场景再次发生的违规行为计入下一次违规计次；如商家因发布混淆品牌信息商品A，于5月1日被处罚作商品下架，商家于5月1日再次发布混淆品牌商品B，则视为第2次违规
商家【品牌资质缺失/不符】细则

如何理解违规次数?
商家在1天(自然日)内出现的违规行为视为1次。如商家无资质售卖品牌商品于5月1日被处罚2次，视为品牌资质缺失/不符违规1次；如5月2日再次因同场景违规达到处罚标准，则视为第2次违规。
如何理解违规次数?
商家或创作者违规处罚后，同场景再次发生的违规行为计入下一次违规计次；如商家无资质售卖品牌商品A，于5月1日被处罚作商品下架，商家于5月1日再次发布无资质品牌商品B，则视为第2次违规
关于本次意见征集，您的意见是？
未投票
本次意见征集的结果为:支持
相关推荐内容
商家【品牌资质缺失/不符】规则解读
什么是品牌资质缺失/不符？品牌资质缺失/不符，指商家未按平台要求提交或更新品牌资质，包括不限于品牌资质缺失/过期/撤销/不符等问题。品牌资质定义品牌资质是指商家在电商平台上需要提供的品牌相关证明文件，以确保所售商品的品牌真实性和合法性。包括但不限于：... PC端：点击【抖店后台-店铺-店铺信息设置-店铺资质】APP端：暂不支持上传品牌资质，请通过PC端操作「品牌资质缺失」违规案例*违规了怎么处罚？注意⚠️：三次违规即店铺清退*查看规则：《商家【品牌资质缺失/不符】细则》违规案例1违规案例2❌商品主图宣传品牌...
57万人也在学

方太官方旗舰店：建设品牌心智高效收口流量
重点优化商品信息质量，消灭G0，对G1重点做动销，将商品优化至G2+提升入池商品数针对商品卡曝光量大但曝光成交率转化低的商品，重点优化商品主图及商详页观察行业搜索关键词趋势及竞争热度，调整品牌战略品和防御品，【燃气灶】当前在搜索渠道优势爆品均为低客单，需通过油烟机+燃气灶一体连带销售。*亮点动作2：大促节点扩大搜索竞价及搜索品专，实现精准导流投放抖音品专，强化品牌认知实现品牌种草的同时，通过子链样式实现官方店铺引流6月持续投放千川搜索竞价，使用ROI出价持续为直播间导流，获取精准搜索流量亮点动作3：...
25万人也在学

某奢品美妆品牌：奢品美妆全域联动经营新模式 | DOU...
Part 1：案例概述*某奢品美妆品牌作为头部奢侈品品牌于今年6月正式入驻抖音电商，品牌希望将抖音电商作为未来核心阵地之一来进行强势运营；在生意角度上，品牌希望看到自有潜力品类产品产品实现爆发式增长，打造差异化爆品运营渠道；在内容上，品牌长期关注抖音电商... 信息流投放回收问卷，明确内容方向及易感人群基于明确的诉求下，针对主推爆品找准高敏感度内容方向为清洁步骤展示及舒缓成分体现用于短视频和直播中，测试短视频破50万成交；【打法二】场域联动：优质内容场提升曝光的同时促进转化短视频达人品宣扩大曝光，专场直...
21万人也在学

本周新规速递（2023.3.2）
各位商家/创作者： 本周共更新42条规则，其中1条公告，1条规则意见征集， 11条规则公示通知，29条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1《关于创作者“价格优惠虚假”的处罚公示（二）》处罚公示达人价格优惠虚假的处罚公示2《赠品管理规范》意见征集商家1、新增赠品发货超时赔付方案3《【服装鞋包】行业管理规范》更新公示商家1、修订内衣相关类目店铺入驻要求。4《抖店开放平台技术服务费优惠规则》更新公示商家1、全文新增5《抖店云接口专线管理规则》更新公示商家1、全文新增6《【商家—无货源店铺】细则》更新公示商家1、增加对情节一般的扣分处置A4分；7《抖音商城管理规范》更新公示商达1、【商品展示准入】更改为了【猜你喜欢准入】；2、信息质量分门槛从100分更改为60分；3、有/无动销商品入池基础要求变更；8《“闪电退货”服务规范》更新公示商家1、商店退货商品金额由500元提升为1000元；9《抖音电商创作者价格宣传行为规范》更新公示达人更新被比较价格宣传规范。10《「虚假宣传-虚构被比较价格」违规细则》更新公示达人新增虚构被比较价格违规细则。11《【虚
26万人也在学

关于违规借庆祝“中国人民抗日战争胜利80周年”进行商业炒作的治理公告
各位商家和创作者： 2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，根据中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识使用说明关于规范商业营销宣传的明确要求，抖音平台商家及内容创作者应坚决维护商业营销宣传政治方向和价值导向，严格按照《中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识使用说明》及商业营销宣传管理相关规定要求发布商业广告，开展商业营销宣传活动，严禁借庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年名义进行商业炒作等违规营销宣传。 请各位商家、创作者在进行商品发布或商品分享时，严格对照《关于严禁在商业广告中使用中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识的提示》要求做好自律，同时平台也将就此展开专项治理，严禁借中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年名义进行商业炒作。 平台查处案例如下： 违规使用中国人民抗日战争胜利 80 周年标志，在未经授权情况下擅自使用官方发布的中国人民抗日战争胜利 80 周年标志，违规开展与中国人民抗日战争胜利 80 周年相关的商品宣传活动，蓄意蹭中国人民抗日战争胜利 80 周年政治热点。 * 违
13万人也在学

本周新规速递（2023.9.21）
【重点新规】 治理动态 2023年抖音商城双11好物节发货及服务调整公告（明确2023年抖音商城双11好物节活动发货/售后规范，以及体验分考核调整事宜。） 关于直播间「虚构或夸大被比较价格/优惠」行为的专项治理公告（平台将对直播间虚构或夸大宣传商品的被比较价格或优惠的行为开展专项治理，请各位创作者及时自查自纠，避免不必要的处罚。） 关于手机号码/套餐/增值业务的治理公告（商家经营手机号码/套餐/增值业务，需在绑定类目时上传对应运营商统一配发的授权防伪二维码标识（网络渠道电子标识牌），请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作，及时上传并展示网络渠道电子标识牌。） 意见征集 《「作弊行为：不当获利」实施细则》（全文新增） 《飞鸽服务使用管理规范》（新增达人飞鸽服务场景，明确达人飞鸽违规场景和服务考核） 《「发布不当信息：不友善内容」实施细则》（新增达人飞鸽服务不友善的场景） 更新公示 《品牌限售细则》（新增四个限售品牌） 《【珠宝文玩】行业管理规范》（1、QIC质检/查验类目要求调整：三级类目“绿松石”不区分价格需送QIC质检；三级类目“大型摆件/晶洞”、二级类目“合成
9万人也在学

本周新规速递（2023.8.11）
【重点新规】 治理动态 关于自然灾害影响地区发货及服务调整公告（ 1、豁免地区新增：神农架林区；2、发货时效延长，承诺发货时间在8月8到8月10日期间订单，最晚发货日期延长至8月13号。） 抖音七夕好礼季，平台特邀合作快递提供更多快递权益和优质服务（对于鲜切花类目，平台特邀物流合作伙伴“顺丰速运”、“中通快递”，为商家履约和消费者购物体验提供高品质的物流运营保障；除鲜切花以外的其他类目，例如绿植、花卉、园艺等，平台特邀物流合作伙伴“圆通速递”、“韵达快递”、“中通快递”、“极兔速递”，为商家履约和消费者购物体验提供坚实的物流运营保障。） 违法燃气用具及配件产品治理公告（自2023年8月10日起，平台将启动专项治理，清查无强制性产品认证资质的不合格燃气用具及可调节燃气调压阀、无熄火保护装置灶具等不符合国家强制性标准要求的违法、违规产品，请各位商家自本公告发布之日起立即开展自检自查，主动下架无资质或不符合国家标准要求的违规商品） 关于不合理套装分拆低价引流专项治理公告（自2023年8月9日起，平台将对低价SKU套装分拆售卖引流问题做治理排查，针对已发布商品进行限期整改，同步做违规商品下架处
9万人也在学

本周新规速递（2023.7.27）
【重点新规】 治理动态 关于自然灾害影响地区发货及服务调整公告（1、豁免地区新增：厦门、漳州、泉州、龙岩、三明、揭阳、深圳、惠州、阳江、茂名、湛江、上海等城市；2、发货时效延长，承诺发货时间在7月26到7月31日期间订单，最晚发货日期延长至8月3号。 ） 关于建盏的专项治理公告（平台将对建盏开展专项整治工作，请商家及创作者做好自查，主动停止违规行为。） 关于违规售卖内部出版物治理的公告（平台重申并再次强调禁止售卖《出版管理条例》中的违禁出版物以及各种非法出版物，请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作。） 意见征集 《保税仓直播管理规则》（1、2.3直播行为规范中新增“（2）达人门槛条件”和“（10）注意事项”；2、2.3直播行为规范中“活动报备”、“预热视频”、“样品物料”、“现场管理”内容有修改） 《【全球购】违规管理规则》（增加直邮备货商家在选择商品现货发货模式的情况下，商品库存不足以满足已支付订单的发货情况的违规场景） 《【商家—消极处理售后申请】细则》（商家服务请求不处理由原来每次扣A类0.5分，改成扣A类1分） 《【全球购】商家发货行为管理规则》（1.调
9万人也在学