# 关于修订《精选联盟团长违规管理规则》的公示通知
ID: aJiszd6Pd9Zt
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJiszd6Pd9Zt

---

关于修订《精选联盟团长违规管理规则》的公示通知
第一章 概述
1.1 目的
1.2适用范围
1.3效力级别
第二章 违规处理流程
2.1 违规判定
2.2 行为纠正
2.3 违规处理
2.4 申诉处理
第三章 处理措施
3.1 处理措施
第四章 违规处理细则
第五章 违规申诉
5.1 违规申诉途径
5.2 违规申诉时效
5.3 平台处理违规申诉时效
第六章 附则
关于修订《精选联盟团长违规管理规则》的公示通知
2026-05-06 11:07:00
电商运营团队
为了保护消费者权益，规范团长经营行为，现修订《精选联盟团长违规管理规则》。 
该规则已于2026年4月27日进行意见征集，现进行规则公示，公示期：2026年5月6日-2026年5月12日。  
规则预计于2026年5月13日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。 
核心变化：
新增违规类型“经营管理不当-推广订单品质不佳”，针对团长在平台从事招商活动，未对其推广商品的质量等做基本管理义务，订单引起大量消费者负反馈的行为进行管控。
规则正文：
第一章 概述
1.1 目的
为了规范维护精选联盟平台的正常运营秩序，为联盟团长提供更加健康良好的成长环境，平台特制定《精选联盟团长违规管理规则》。
1.2适用范围
本规则适用于精选联盟平台（以下简称“平台”）内（域名为buyin.jinritemai.com）的精选联盟招商团长（以下简称“团长”）。
精选联盟团长：是指在精选联盟平台中，帮助达人选品，帮助商家寻找达人的第三方撮合服务商。
1.3效力级别
精选联盟团长应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律及与平台签订的各项协议酌情处理。
第二章 违规处理流程
2.1 违规判定
平台基于大数据主动排查、质量抽检、行政管理部门的通报/通知、司法机关的法律文书、消费者投诉、权利人举报、新闻媒体曝光、及其他合法合规渠道对团长的经营行为进行违规判定。
2.2 行为纠正
平台对团长的违规行为先进行纠正，消除不利影响，包括但不限于追回/取消违规所得利益等。违规行为对商家/达人/消费者造成损失的，团长需对商家/达人/消费者进行合理赔偿。如对平台造成损失，应赔偿因此给平台造成的损失。
同时，团长的违法、违规等情况受到国家相关监管部门的调查、处理。平台有权要求团长向监管机关提供相关资料，责令团长予以整改、执行监管意见等，并保留进一步追究团长法律责任的权利。
2.3 违规处理
平台将对判定后的违规行为进行处理，并通过平台消息中心对团长的违规处理结果进行通知。
2.4 申诉处理
团长若不认可该违规处理，可在收到违规处理通知的7个自然日内发起违规申诉，未在申诉时效内进行申诉处理的，视为团长认可违规处理。
第三章 处理措施
平台根据违规行为的情节严重程度，可采取包括但不限于以下处理措施：警告、团长权限限制、团长清退、 关联团长/账号处理及平台认为必要的其他处理措施。 若团长多次违规后拒不整改、多条并犯，或对平台造成恶劣影响，平台有权加重处理。
3.1 处理措施
平台根据违规行为的情节严重程度，可采取包括但不限于以下处理措施：
警告：对团长的不当行为进行提醒告诫，若未整改进行处罚，整改则不处罚。
处理关联团长/账号：平台有权视违规团长的违规严重程度，对违规团长的关联团长/账号做出处理。
关闭违规活动：指关闭存在违规行为的招商活动、托管活动、赏金任务，但不影响其他进行中的招商活动和其他团长权限。
关闭所有活动：指关闭所有进行中的招商活动、托管活动、赏金任务（具体范围由平台结合违规情节进行判定），但不影响其他团长权限。
终止托管：终止违规的托管活动。
禁言：指屏蔽团长账号在精选联盟IM中发送的消息，关闭团长账号在精选联盟IM账号的发言权限。
暂停推广：暂停新增招商活动，已创建的招商活动不允许新增商品；已经开始推广的活动商品不允许新增在直播间/短视频挂车。
暂停招商：暂停新增招商活动，已创建的招商活动不允许新增商品。
清退团长：即取消团长权限，解除协议，停止合作。进行中的招商活动、托管活动、赏金任务及申请中的商品等将于取消团长权限当天全部下线或做驳回处理。
提升保证金：提升指定时间或永久的应缴保证金额度，需在指定时间内补缴固定的保证金，若保证金不足则无法提现服务费。
冻结服务费：冻结一定金额服务费，在指定时间内不可提取。（服务费按180天内产生的金额计算）及申请中的商品等将于取消团长权限当天全部下线或做驳回处理。
第四章 违规处理细则
情节严重程度判定原则：
违规严重等级主要通过团长违规次数、造成后果的严重程度、获利或导致损失的多少进行综合判定
情节轻微：及时纠正，且未造成任何负面影响。
情节一般：该行为已经给用户造成负面影响。
情节严重：该行为已经给大量用户造成严重负面影响。
情节特别严重：该行为给平台营商环境带来了负面影响。
团长多次违规拒不整改、多条并犯的，因以下行为对平台造成恶劣影响的，平台将从重或加重处理。 
因团长违规引起交易纠纷、商家投诉或对平台造成恶劣影响的，平台有权依据违规影响情节采取冻结服务费等管理措施，实际冻结时长由平台结合「违规影响消除时间」动态调整。
如与团长存在《店铺关联主体违规行为管理规则》中规定的关联形式的主体发生严重违规或存在较大经营风险，平台有权视具体情况对违规主体及其关联主体进行处置，包括但不限于：处理关联团长/账号、关闭违规活动、暂停招商、提升保证金、冻结服务费等。
​
违规类型
二级分类
具体情形
处置动作
威胁平台安全
信息/数据不合规
包括但不限于以下场景：
团长将服务运营数据进行擅自保存、展示、聚合（比如聚合多个商家店铺数据等）、泄露、使用或授权他人使用，服务运营数据包括但不限于用户会员名、手机号码、地址等个人资料、行业数据、交易数据、接口数据及其他服务使用数据等。
团长的行为包含获取及分析平台、商家或消费者个人数据，且对平台、商家或消费者造成恶劣影响，损害了平台、商家或用户的合法权益。
团长将其在平台所开通的相关账户信息或获得的用户数据向任何第三方进行不当披露。
团长的应用包含获取及分析商家数据或消费者个人数据等信息和行业情报的功能。
情节严重：
封禁30天
情节特别严重：
清退团长
侵犯平台权益
包括但不限于以下场景：
冒用平台名义：
对外的招商/培训宣传中出现任何官方的品牌字眼，比如抖音、抖音电商、巨量百应、巨量引擎等，或假借与平台或平台关联公司有合作等宣传口径诱导他人合作
沟通中未经允许利用官方运营名义进行宣传，或者未经允许使用官方活动名称/logo/模板/标识进行宣传
使用失效的官方活动/产品名义进行宣传
冒用平台/平台工作人员名义对外进行达人招募、商家合作等行为
未经平台授权或许可，使用平台及关联公司名称及logo，包括但不限于“字节跳动”、“字节系”、“抖音”、“今日头条”、“抖音电商”、“抖店”等，自行制作物料（包括易拉宝、宣传单、宣传册等）或自行开展的活动（营销会、体验会等），给平台品牌形象造成负面影响的行为
损害平台声誉的行为，将抖音电商置于任何有风险的场景中。
情节特别严重：
清退团长
经营风险
资质/证照等异常
包括但不限于以下场景：
资质/证照等不符/过期；
资质/证照等造假：
伪造主体证照、经营资质、过往业绩、或其他文件档案，隐瞒事实或提供虚假信息，以及提供其他虚假材料，骗取平台合作机会的行为
团长招募商家时，提供虚假信息或虚假资质
团长提交应用于注册、入驻、评审、报备或申诉等场景的资料时，提供虚假信息或虚假资质
在运营过程中，提供其他虚假材料/信息
情节特别严重：
清退团长
虚假交易
包括但不限于以下场景:
通过招商平台、微信、QQ群、网站等渠道,散布刷单、刷好评、消除差评、提升体验分等信息,或提供相关服务。
情节特别严重：
清退团长
经平台核实团长存在从事违规交易活动的，扣除违规交易所得10倍的违约金（最低2万元，最高不超过10万元）
造成严重影响的，平台将报送政府相关部门。
违规开展授权业务
未经授权制作虚假授牌并进行外宣或牟利
私自制作授牌，非官方发放授牌进行宣发、活动等宣传或商业化使用等。
未经平台允许，向任何第三方进行转让、出借、出租、披露应用和服务账号、授牌等行为。
不是团长身份，使用团长名义或者授牌进行招募、活动、宣发等
情节特别严重：
清退团长
诱导违规
包括但不限于以下场景：
团长帮助或引导商家/达人违反平台规则
团长雇佣公司采用虚假交易形式短期提升体验分
团长恶意帮助商家虚假交易，明码收费并宣传进行店铺虚假交易业务
情节特别严重：
清退团长
扰乱经营秩序
（恶意利用平台漏洞、滥用平台工具、不当竞争等合并）
商家或其关联主体违背公平交易原则，破坏平台交易秩序的扰乱行为，侵害消费者、合作者、其他团长权益或对平台造成不良影响的行为。包括但不限于以下场景：
不当竞争：团长对已报名其他团长活动的商家通过过度承诺宣传等方式进行恶性竞争行为，造成未推广结束的商品更换推广计划，扰乱平台正常运营秩序等
滥用平台工具：团长以违反平台设计初衷、服务协议或公共利益的方式，恶意利用平台提供的产品工具，对平台生态、其他用户或社会造成实质性损害。
恶意使用平台功能、隐瞒其所发现的平台缺陷且恶意利用。
情节一般：
关闭所有活动
情节严重：
封禁30天
情节特别严重：
清退团长
不当获利
包括但不限于以下场景：
团长诱导、欺骗商家/或达人/或其他团长/或用户设置或进行推广
利用大促活动激励、团长激励等通过虚假交易类行为进行激励费用赚取
情节一般：
关闭所有活动
情节严重：
封禁30天
情节特别严重：
清退团长
侵犯合作方权益
骚扰他人
包括但不限于以下场景：
团长在和商家/达人/其他团长/用户沟通过程中存在骚扰、侮辱、恐吓等行为
团长恶意攻击商家/达人/其他团长/用户，妨害其正常经营秩序、运营秩序等
对商家、达人有骚扰、侮辱、威胁、恐吓、报复性对商家店铺中差评等其他不当行为
影响他人正常生活，给他人身心造成伤害、或造成恶劣影响的行为
通过电话、短信、邮件、精选联盟IM等方式向他人大量发送信息、频繁地联系他人
通过电话、短信、邮件、精选联盟IM等方式向他人发送垃圾及违规信息，包括但不限于不明验证码、违规广告、违规推广服务；
多次在深夜、凌晨等不适宜交流的时间段内联系他人
通过电话、短信、邮件等方式或在评论中对他人实施侮辱、恐吓的行为，以及邮寄冥币、寿衣等让人产生反感的物品的行为
情节一般：
关闭所有活动
情节严重：
封禁30天
情节特别严重：
清退团长
（除上述处置措施外，平台将根据违规情节严重程度采取禁言等措施）
不当使用他人权利
包括但不限于以下场景：
团长冒用他人名义进行招商及宣传，与实际推广行为不符等。如：以知名达人A/团长A名义招商，招商后实际为达人B/团长B进行推广
团长使用其他团长的典型案例进行宣传
团长使用的昵称、头像、logo等存在冒充他人身份、侵犯他人合法权利的行为
团长提供的内容涉及抄袭或其他侵犯他人知识产权等合法权利的行为
情节一般：
关闭所有活动
情节严重：
封禁30天
情节特别严重：
清退团长
虚假宣传
包括但不限于以下场景：
通过招商平台、微信、QQ群、网站等渠道散布与实际推广不符的活动或产品
实际推广行为、产品与宣传承诺不符
在招商或运营过程中，承诺不可为之事、展示的介绍中包含不实资质及不实能力/服务
夸大承诺效果，如不符合实际的订单量承诺、不符合实际的流量扶持承诺等
情节轻微：
警告
关闭违规活动
情节一般：
关闭所有活动
情节严重：
封禁30天
情节特别严重：
清退团长
经营管理不当
合作违规作者
团长在平台开展经营活动期间，未履行对合作作者的审慎审核与管理义务，其所合作的作者在平台内发生大量违规行为；或团长为达成推广经营目的，默许、纵容合作作者实施违规行为，导致平台风险扩大，侵害消费者及合作商家合法权益，对平台秩序造成不良影响。
情节轻微
团长活动 合作作者违规占比超过平台平均水平三倍。
且 团长活动 15%<=团长撮合违规GMV/订单占比 <30%
情节一般
团长活动 合作作者违规占比超过平台平均水平五倍。
且 团长活动 团长撮合违规GMV/订单占比>=30% 
情节严重
团长维度 合作作者违规占比超过平台平均水平三倍。
且 团长维度 15%<=团长撮合违规GMV/订单占比 <30%
情节特别严重
团长维度 合作作者违规占比超过平台平均水平五倍。
且 团长维度 团长撮合违规GMV/订单占比>=30% 
或其他 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚等。
计算口径说明：
参与考核的违规场景是指《抖音电商创作者违规管理规则》中规定的违规场景，违规程度达到情节严重和情节特别严重。
合作达人：近 30 天内有使用团长链接进行带货推广的达人。
违规达人：合作达人近 30 天内出现过至少1 次命中上述条件的违规记录（不包括申诉成功），即视为违规达人。
团长合作违规达人占比：近 30 天违规达人数/合作达人数
违规达人撮合 GMV 占比=违规达人产生 GMV/团长总撮合 GMV
情节轻微：
警告
关闭违规活动
情节一般：
关闭违规活动
冻结违规活动服务费90天
情节严重：
关闭所有活动
封禁 30 天
冻结违规活动服务费180天
罚没违约金1万元
情节特别严重：
清退团长
冻结全部服务费180天
罚没违约金2万元
团长存在关联主体违规或招收、组织作者进行违规行为的：
清退团长
冻结违规所得服务费3年
罚没违约金100000元
推广虚假宣传商家商品
推广因虚假宣传被平台处罚的商品，且商家已被平台处罚
情节轻微：
30天内团长推广虚假宣传商品产生的GMV占30天内团长总推广商品GMV＜10%
情节一般：
10%≤30天内团长推广虚假宣传商品产生的GMV占30天内团长总推广商品GMV＜30%
情节严重：
30%≤30天内团长推广虚假宣传商品产生的GMV占30天内团长总推广商品GMV＜50%
60天内出现两次及以上情节一般违规
情节特别严重：
30天内团长推广虚假宣传商品产生的GMV占30天内团长总推广商品GMV≥50%
虚假宣传商品出现舆情，对平台造成负面影响
60天内出现两次及以上情节严重违规
情节轻微：
警告
冻结推广虚假宣传商品服务费15天
情节一般：
保证金提升至3万元
冻结推广虚假宣传商品服务费30天
情节严重：
封禁30天
冻结推广虚假宣传商品服务费90天
情节特别严重：
清退团长
冻结推广虚假宣传商品服务费90天
推广劣质/假冒/禁售商品
推广因劣质/假冒/禁售被平台的商品，且商品/商家已被平台处罚
情节轻微：
30天内团长推广劣质/假冒/禁售商品产生的GMV占30天内团长总推广商品GMV＜10%
情节一般：
10%≤30天内团长推广劣质/假冒/禁售商品产生的GMV占30天内团长总推广商品GMV＜30%
情节严重：
30%≤30天内团长推广劣质/假冒/禁售商品产生的GMV占30天内团长总推广商品GMV＜50%
60天内出现两次及以上情节一般违规
情节特别严重：
30天内团长推广劣质/假冒/禁售商品产生的GMV占30天内团长总推广商品GMV≥50%
劣质/假冒/禁售商品出现舆情，对平台造成负面影响
团长明知劣质/假冒/禁售商品仍推广
60天内出现两次及以上情节严重违规
情节轻微：
警告
冻结推广劣质/假冒/禁售商品服务费15天
情节一般：
暂停推广1天
暂停招商15天
保证金提升至3万元
冻结劣质/假冒/禁售商品服务费30天
情节严重：
清退团长30天
冻结劣质/假冒/禁售商品服务费90天
情节特别严重：
清退团长
冻结劣质/假冒/禁售商品服务费90天
如团长明知商品劣质/假冒/禁售仍推广，冻结全部服务费180天
推广订单品质不佳
团长在平台从事招商活动，未对其推广商品的质量等做基本管理义务，订单引起大量消费者负反馈：团长招商活动近30天品退、差评率高于平台团长订单均值10倍。
情节轻微：近30天内首次及二次违规
情节一般：近30天内三次违规
情节严重：近30天内四次及以上违规
情节轻微：暂停招商活动7天
情节一般：暂停招商活动14天
情节严重：暂停招商活动14天；暂停新增招商活动14天。
服务违规
未按约定履行
包括但不限于以下场景：
在提供服务的过程中，擅自改变收费规则，或其他不当行为
由于服务执行问题，导致商家被抖店平台处罚或样品损失等结果
情节一般：
关闭违规活动
情节严重：
封禁30天
情节特别严重：
清退团长
消极服务
包括但不限于以下场景：
团长无正当理由（用户发送辱骂信息除外）在站内拉黑合作方、拒绝合理沟通诉求。
团长涉及退款纠纷情节严重且未及时处理的
团长未妥善处理客诉，导致舆论升级
团长怠于/拒绝对合作方提供服务，存在长时间不响应，且平台介入后依旧消极处理。
团长会话内存在大量回复与合作方服务诉求无关的内容，或大量机械重复的回答、导致合作方不满/投诉的。
商家无效处理、不处理服务工单，或合作方投诉监管后商家24小时内仍不响应/未有效响应服务工单；
情节轻微：
预警 
扣除违约金100元
情节一般：
扣除违约金200元
情节严重：
封禁30天
情节特别严重：
清退团长
滥发信息
引导第三方交易
包括但不限于以下场景：
团长以任何方式引导商家/达人/用户/其他团长加入非抖音电商平台的渠道或脱离平台进行线下交易
发布信息内含有不属于平台业务相关的广告信息
在与商家/达人沟通中，明确引导非平台流程
收费服务未采用精选联盟统一订购支付体系，引导商家进行站外交易
团长实际与商家/达人合作提供服务，但未通过精选联盟，或未上传真实有效的合作协议
宣传、介绍其自身和（或）第三方所有的返利网站、返利产品及其他与返利相关的信息等
情节轻微：
警告
关闭违规活动
情节一般：
关闭所有活动
情节严重：
封禁30天
情节特别严重：
清退团长
信息不规范
包括但不限于以下场景：
发布与平台业务无关的的信息
信息内容重复堆砌关键词
发布信息或团长logo含有违法违规或不符合平台规则的内容
情节轻微：
警告
关闭违规活动
情节一般：
关闭所有活动
情节严重：
封禁30天
情节特别严重：
清退团长
第五章 违规申诉
5.1 违规申诉途径 
若团长不认可违规处理，可根据违规处理通知提示，在收到违规处理通知的7个自然日内通过客服进行申诉。
申诉内容需包含 ：
（1）机构团长名称、订单ID；
（2）判罚原因；
（3）申诉原因及申诉证明材料，包括但不限于：聊天记录、截图、链接、照片、录音凭证等。
5.2 违规申诉时效 
若不认可该违规处理，可在收到违规处理通知的7个自然日内发起违规申诉，未在申诉时效内进行申诉处理的，视为团长认可违规处理。
举例：团长在2020年7月20日13:00:00收到违规罚单，团长可在2020年7月27日12:59:59前发起申诉。
注：平台对特定类型的违规申诉的处理流程及时效有其他规定的，应遵循其特殊规定，如《知识产权侵权通知处理规则》所涉及违规申诉时效。
5.3 平台处理违规申诉时效 
平台将在收到申诉申请的7个工作日内给予团长申诉结果。
团长发起申诉并不影响平台已经做出违规处理决定的效力和执行、公示。仅在平台对团长发起的违规申诉做出申诉成功的认定后，平台会撤回相关处理决定。
第六章 附则
6.1 本规则于2021年9月30日首次生效，于2026年4月17日最新修订生效。
6.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若精选联盟团长不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
6.3 平台精选联盟团长相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
精选联盟样品服务管理 规则解读
查看规则：精选联盟样品服务管理规则 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
4万人也在学

团长等级管理体系2.0规则解读
具体规则点击查看关于修订《精选联盟团长等级管理规则》的公示通知 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广...
好评如潮

精选联盟样品服务管理规则解读
抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人 规则解读课程
3万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学