# 关于创作者「虚构优惠折扣」的专项治理公告
ID: aJLefXjgWb3u
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJLefXjgWb3u

---

关于创作者「虚构优惠折扣」的专项治理公告
2025-02-12 11:25:06
电商运营团队
尊敬的各位创作者：
近期平台排查发现，部分创作者在直播间存在以先涨价后降价、虚构商品补贴、通过宣传低价商品即将涨价等方式误导消费者认为该等商品存在优惠，引导消费者下单的行为，此类营销动作在影响用户体验的同时，也对商家的营商环境产生了负面影响。
为了营造良好的经营环境，保障消费者的合法权益，平台将对此类异常营销行为进行专项治理。一经发现，将按《抖音电商创作者管理总则》、《创作者【作弊行为】实施细则》等规则，视违规情节对违规作者采取警告、减少曝光、扣除违约金、限制或永久关闭电商权限等处置措施。
请各位创作者自查自纠，避免由于上述违规影响正常创作经营，感谢您的理解和支持！
附：典型违规场景示例
违规动作描述：
达人在直播间带货商品时长期宣传“今天最后一天，明天涨价” ，实际售卖商品价格一直不变。
达人在直播间带货商品时通过价签、贴牌展示商品补贴价“补XXX元” ，实际售卖商品未补贴。
达人在直播间带货商品时通过抬高商品价格再搭配优惠券的形式误导消费者认为该等商品存在优惠 ，实际并未向消费者提供真实的优惠。
相关推荐内容
电商三重利好 九大商家政策
关于创作者「虚构优惠折扣」的专项治理公告：公告内容点击查看政策2：知识产权保护平台 已上线功能说明：对于商品侵权、商品盗用图片、电商短视频、电商直播间、电商达人账号、店铺侵权的投诉，您可通过线上平台提交及查看投诉状态 操作入口：知识产权平台（维权入口）使用指南：如何维权参考 抖音电商知识产权保护平台使用指南知识产权常见问题：【知识产权】常见答疑与使用指南 ⭐️ 政策九：强化商家沟通优化服务 逐步上线中【详情说明】抖音电商将会把商家满意度与服务体验感知度作为运营团队的核心考核指标，切实提升服...
3001人在学

【水果-榴莲】合规宣传规范与违规案例解读
虚假宣传场景1.1 违规定义商家虚假宣传：商品详情页等商品宣传或介绍渠道中存在与商品实际不符的内容/信息，易对消费者产生误导。创作者虚假宣传：直播间/短视频中宣传的商品信息与商品详情页描述或商品实际不一致，易对消费者产生误导。1.2 平台认定标准商家：商... 违规次数违规影响其他虚假宣传场景特殊功效虚假场景情节轻微同一场景1-2次违规//商品下架情节一般同一场景3-4次违规第1次违规1.存在恶意规避平台管控或虚构商品核心信息等可被认定为主观违规行为（例如遮挡关键信息规避审核、虚构不存在的商品售卖、虚构商品功效可治疗...
本月新课

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
电脑端：点击配置入口直达「店铺装修页面」*3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【... →会员权益→会员券您的浏览器不支持 audio 标签注意事项：优惠金额至少5元，减满券优惠力度至少9 .5折扣建议设置长期券免得空窗（最长2个月内）建设限制使用有效时长（比如领券5天内可用），促使尽快入会发放量要尽量大，避免空仓。配置入口: 抖店后台→【用户】→会...
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

关于随身WiFi设备流量套餐专项治理公告
各位亲爱的商家/创作者： 近期，平台接到部分针对随身WiFi设备的用户投诉，经排查发现，部分商家/创作者在直播间宣传或推广随身WiFi设备的过程中，通过低价套餐进行引流，诱导消费者下单购买设备后，强制要求预存流量套餐费用、购买后涨价、引导购买加速包/会员或履约困难的情况。此类行为严重影响消费者的购物体验，并损害了商家公平的经营环境，故平台即日起将针对随身WiFi设备流量套餐进行专项治理。 一、重点治理的违规场景 无法购买历史订购套餐及使用绝对化用语宣传： 售卖随身Wi-Fi及套餐，未明确套餐可购买时间，消费者复购历史订购套餐时无法购买，或宣传“永久套餐”等绝对化用语。 引导/强制销售非流量套餐商品： 售卖随身Wi-Fi及套餐，引导或强制消费者购买会员/提速包。 内容宣传上，对套餐流量禁止使用绝对化用语或不符合实际的描述： 禁止在直播间背景板、口播、标题，以及达人昵称上，宣传“无线流量”、“永不限速”、“永久套餐”、“插电就有网”、“不限流量”等绝对化用语。 二、处罚标准 根据《商家违规行为管理总则》《【商家—虚假宣传】细则》《商品品质问题管理细则》《「虚假宣传：售后服务不符」实施细则》
2万人也在学

关于创作者推广钱币类商品承诺诱骗行为的专项治理公告
尊敬的各位创作者: 平台发现部分创作者在推广钱币类商品的直播内容中，存在宣传承诺用户下单可以获得高额收益的行为，以此诱骗消费者进行下单。该行为严重影响消费者购物体验和平台正常经营秩序，为维护健康良好经营环境，平台将进行专项治理。 具体违规场景： 直播间/短视频售卖钱币商品，承诺或宣传大概率能进入第三方平台（例如钱库商城）二次交易，误导消费者认为下单可获得收益； 直播间/短视频宣传“开户”福利，承诺下单后代理消费者办理第三方平台开户并进行交易，误导消费者认为下单可获得收益； * 平台将针对以上行为进行规范治理，针对未按要求进行整改的创作者，平台有权依据《创作者【严重违规营销】实施细则》进行处置，综合违规情节程度，对创作者处以警告、下架违规商品、中断直播、永久关闭商品分享功能等处理措施。 典型违规案例公示 为引导各位创作者依法合规经营，共同营造平台经营良好生态，现选取部分典型案例予以公布 * 本公告于2025年11月6日发布，即日起生效。 特此通知，敬请知悉，感谢您对抖音电商的支持与关注！ 违规类型违规示例整改建议直播间宣传承诺钱币能上第三方商城口播宣传：钱库商城是现在的风口，这张钱币大概
4450人在学

关于创作者直播间盗播的违规处理公示
各位创作者： 2024年11月份以来，经用户举报、权利人投诉以及平台主动排查发现，部分创作者存在未经授权盗用/搬运他人直播内容进行带货行为，严重侵害了原创作者的权利，造成消费者混淆，扰乱平台经营秩序。 平台自2024年11月份起对直播间「内容作弊：盗播」行为开展了专项治理，根据《抖音电商创作者违规管理规则》、《创作者【内容作弊：盗播】违规细则》、《创作者【侵权行为】实施细则》等规则，视违规情节对违规作者采取中断直播、下架相关商品、暂停或永久关闭创作者商品分享功能等处置措施。2024年11月份至今，已累计处置盗播直播间10万余个，涉及违规作者账号5.7万余个。为更好地保障原创作者的知识产权，以及消费者的消费体验与合法权益，平台盗播治理专项也将持续展开。请各位创作者及时自查整改，合规经营。 违规行为示例： （1）音/视频盗播：直播中播放的录像素材是他人的直播画面、音频等 （2）大小窗类：将他人直播录像作为直播背景/主要画面，小窗人物或者商品出镜 （3）编辑他人直播内容后使用：将他人直播录像作为直播背景/主要画面，并针对主播人脸或者背景进行AI处理 原创直播间： 盗播直播间： 附：部分已处理
11074人在学

关于直播间违规使用背景行为的专项治理公告
尊敬的各位创作者： 近期，平台发现部分创作者在带货直播或短视频中违规使用或者变相使用国家机构名称及标志，以此方式对带货商品进行宣传，此类行为严重扰乱平台正常经营秩序，并可能对消费者产生误导，侵害其知情权与选择权，平台将依据相关规则予以从严处理。 具体违规表现：“背景板中使用或者变相使用国家机构名称及标志”，“直播中出示经过处理后的国家机构批文截图”等； 对于以上行为，平台将按照《「违规营销：背景使用不规范」违规细则》对违规达人进行处置，包括但不限于下架违规商品、直播间断播、清退、关闭商品分享权限、冻结佣金、永久关闭电商权限等。 违规宣传示例： * 违规场景违规类型违规示例违规使用市监局名称与国徽直播背景含国家国徽与“国家市场监督管理总局”字样，涉嫌违规使用国家机关名义进行商业宣传。违规使用处理后批文文件直播背景中擅自使用国家机构名义进行宣传，误导消费者。违规使用处理后批文文件直播背景中擅自使用国家机构名义进行宣传，误导消费者。 治理动态 通用 全部达人
7946人在学