# 关于服饰类商品材质/功能宣传不符的专项治理公告
ID: aJg3ge5C4754
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJg3ge5C4754

---

关于服饰类商品材质/功能宣传不符的专项治理公告
违规类型1：材质宣传不符
材质宣传合规建议
违规类型2：“功能性”虚假/夸大宣传
服饰类商品“功能性”宣传规范
关于服饰类商品材质/功能宣传不符的专项治理公告
2026-03-06 20:46:46
电商运营团队
尊敬的各位商家/创作者:
近期平台发现部分商家/创作者在售卖服饰类商品时，存在材质/功能等描述宣传不一致的情形，如商家商品标题宣传材质与商品属性填写的材质信息存在不一致、或创作者在直播间宣传的材质信息与商品详情页信息存在不一致、或采用“不起球/不勾丝/不钻绒”等绝对化词语进行夸大/不实宣传等，影响消费者购物体验和平台正常经营秩序，为维护健康良好经营环境，平台将进行专项治理。
本公告于2026年3月6日发布，即日起生效。 
违规类型1：材质宣传不符
商家：商品发布/宣传时，商品标题/主图/详情页/商品属性模块等涉及商品材质信息存在不一致
创作者：直播间/视频带货时，宣传挂车商品的材质信息与挂车商品详情页信息存在不一致、或宣传商品详情页未描述的材质
​
违规场景
商家商品-违规示例
创作者-违规示例
材质完全不符
❌示例1：商品主图宣传“100%羊绒”针织衫，但产品属性-面料材质为“羊毛30%”，不含羊绒——商品主图/商品材质属性信息存在不一致
❌示例2：直播间宣传“纯棉”，挂车商品属性-面料材质为“聚酯纤维（涤纶）100%”——直播间宣传材质和商详材质信息存在不一致

商品属性材质“聚酯纤维100%”≠纯棉
商品主图宣传100%羊绒
商品属性材质为“羊毛30%”
材质成分部分不符
（如成分含量不符）
❌ 示例3：商品标题宣传“纯棉”，商详图宣传“95%棉”，但产品属性-面料材质为“棉91.6%”——商品标题/商详页/商品材质属性信息存在不一致
❌示例4：直播间宣传羽绒服为“90绒”，挂车商品属性“绒子含量50%”或者挂车商品属性“未体现绒子含量”——直播间宣传材质和商详材质信息存在不一致
“95%棉”≠纯棉
“棉91.6%”≠纯棉
“绒子含量50%≠90绒”

商品无含绒量信息-直播间虚假宣传
材质成分部分不符
（如克重不符）
❌ 示例5：商品主图宣传2XL码的羽绒服“充绒量210g”，但产品属性-充绒量为“充绒量为100g以下”——商品标题/商品材质属性信息存在不一致
❌ 示例6：直播间宣传羽绒服“克重260g”，挂车商品属性“充绒量最大200g(不含)”——直播间宣传材质和商详材质信息存在不一致
商品主图“充绒量210g”

商品属性材质“充绒量100g以下”

直播间宣传克重与商品属性标注不一致
材质宣传合规建议
商家“是啥写啥”：商品材质信息与按照实际情况进行描述，且商品标题/商品主图/商品详情页及商品属性等模块需保持一致；
创作者“有啥说啥”：带货前需核实确认商品材质及成分含量等信息，按照挂车商品描述信息进行宣传
​
宣传规范
示例
商家“是啥写啥”
商品材质信息与按照实际情况进行描述
商品标题/商品主图/商品详情页及商品属性等模块材质信息需保持一致
注：材质信息包括材质种类、材质含量/成分/重量等
商品宣传百分百/纯棉，商品属性材质必须含棉，且含量为100%
商品宣传宣传300g重磅真丝，商品属性材质必须含蚕丝，且重量必须等于300g
商品宣传羊绒衫/羊毛衫，商品属性材质必须含羊绒/羊毛，且含量必须大于等于30%
商品宣传羽绒服为50鹅绒，商品属性材质必须含鹅绒，且绒子含量/含绒量为50%
创作者“有啥说啥”
创作者带货前需核实商品信息：
按照商品材质成分/含量信息进行宣传
若商品信息未涉及材质种类/成分信息说明，创作者不能进行虚假宣传
商品材质信息描述为100%棉时，创作者才能宣传百分百棉/纯棉
商品材质信息描述体现300g真丝时，创作者才能宣传300g重磅真丝
商品材质信息描述为30%及以上的羊毛或羊绒含量，创作者才能宣传羊毛衫或羊绒衫
商品材质信息描述为90%绒子含量时，创作者才能宣传羽绒服为90绒
针对商品发布不符合规范要求的，平台有权依据《【商品核心信息误导】细则》对商家商品进行违规处理，包括但不限于商品下架/封禁、冻结货款等；若创作者未按照挂车商品信息进行材质信息宣传或宣传材质信息存在不一致的，平台有权依据《「虚假宣传：材质虚假」实施细则》等规则，综合违规情节，处以直播中断、冻结佣金账户等处置措施，最高可永久关闭电商权限。
另外，若核实消费者收到商品材质信息与商品宣传材质存在不一致，平台有权依据《【商品材质成分不符】细则》，综合材质不符类型、违规情节程度等处于商品封禁、冻结货款、扣除违约金等处置措施，最高可处以店铺清退。
违规类型2：“功能性”虚假/夸大宣传
平台禁止“不跑绒、不掉色、不起球、不缩水、不勾丝”等绝对化用语进行虚假/夸大宣传
平台禁止“瘦腿、减肥、美肤/护肤、减脂、减重、掉秤、丰胸、美白”等功能/效果承诺类表述/宣传
​
违规场景
商家商品-违规示例
创作者-违规示例
合规建议
采用“绝对化”用语
夸大/虚假宣传
❌示例1：售卖商品为丝袜，商品标题宣传“不勾丝”
❌示例2：直播间宣传衣服“不掉色/不起球/不缩水”
✅当商品具备相关功能质检报告，才可进行相关功能宣传，比如宣传防水、防晒等。
具体标准可见下【服饰类商品“功能性”宣传规范】
宣传商品“功能性”
但商品属性无相关说明或相关资质报告
❌示例3：商品标题宣传“防晒”，但商品属性未填写相关功能信息、或商品没有或者未上传防晒性能检测报告
❌示例4：直播间宣传“三防面料”，商品参数中也有“三防(拒水/拒污/拒油)”，但商品没有对应功能质检报告
商品主图标注“防晒”无相关依据
商品属性无“防晒”说明

描述“三防”实际无检测报告
针对商品发布不符合规范要求的，平台有权依据《【商品核心信息误导】细则》《「虚假宣传：效果虚假」实施细则 》《【虚假宣传：功效虚假】实施细则》等相关规则，综合违规情节，处以商品下架/封禁、直播中断、冻结货款、扣除违约金等处置措施，最高可永久关闭电商权限。
服饰类商品“功能性”宣传规范
当商品具备相关功能质检报告，商家&创作者可进行相关功能宣传，比如防水、防晒等。
商家在商品发布时，在商品参数/商品主图/商品标题等按质检报告功能进行如实填写/描述；
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实挂车商品信息，并核验对应功能质检报告
质检报告的相关标准要求如下：
（1）质检报告必须具备CMA或CNAS资质；（2）质检报告页数必须完整；（3）报告送检时间需在一年内(特殊品类支持2年)；（4）送检商品需与售卖商品完全一致；（5）凭证真实有效；（6）报告送检方需与店铺企业名称或法人一致，若不一致，需补充关系证明。
​
效果场景
商家商品宣传规范
创作者宣传规范 
拒水
商家宣传防泼水/拒水，需同时满足：
在商品参数功能栏填写防泼水/拒水
具备防泼水性能检测报告（标准GB/T 4745-2012） ，报告等级≥3-4级
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实以下商品相关信息，创作者才能进行防泼水/拒水宣传：
商品信息中包含“防泼水/拒水”等功能
且商品具备对应功能的质检报告
防泼水性能检测报告（标准GB/T 4745-2012） ，报告等级≥3-4级
拒油
商品宣传防油/拒油，需同时满足：
在商品参数功能栏填写防油/拒油
具备拒油性能检测报告（标准GB/T 19977-2014），报告等级≥3级
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实以下商品相关信息，创作者才能进行防油/拒油宣传：
商品信息中包含“防油/拒油”等功能
且商品具备对应功能的质检报告
具备拒油性能检测报告（标准GB/T 19977-2014），报告等级≥3
拒污
商品宣传防污/拒污，需同时满足：
在商品参数功能栏填写防污/拒污
具备耐沾污性能检测报告（标准GB/T 30159.1-2013），报告等级≥4级；或需具备易去污性能检测报告（FZ/T 01118-2012），报告结果具有易去污性
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实以下商品相关信息，创作者才能进行防污/拒污宣传：
商品信息中包含“防污/拒污”等功能
且商品具备对应功能的质检报告
具备耐沾污性能检测报告（标准GB/T 30159.1-2013），报告等级≥4级；或需具备易去污性能检测报告（FZ/T 01118-2012），报告结果具有易去污性
防水
售卖普通服装，商家宣传防水/抗渗水/防雨，需同时满足：
需在商品参数功能栏填写防水/抗渗水/防雨
具备防水性能检测报告（标准GB/T 4744-2013） ，报告等级≥3级
售卖冲锋衣，商家宣传防水/抗渗水/防雨，，需同时满足：
在商品参数功能栏填写防水/抗渗水/防雨
上传依据GB/T 32614-2023标准的质检报告，且要求表面抗湿性、静水压和透湿率指标必须达到合格品标准
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实以下商品相关信息，创作者才能进行防水/抗渗水/防雨宣传：
商品信息中包含“防水/抗渗水/防雨”等功能
且商品具备对应功能的质检报告
售卖普通服装：
具备防水性能检测报告（标准GB/T 4744-2013） ，报告等级≥3级
售卖冲锋衣：
GB/T 32614-2023标准的质检报告，且要求表面抗湿性、静水压和透湿率指标必须达到合格品标准
防晒
商品宣传防晒、防紫外线，需同时满足：
需在商品参数功能栏填写防晒/防紫外线
具备防紫外线性能检测报告（标准GB/T 18830-2009），UPF＞40 且 T (UVA) AV＜5%
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实以下商品相关信息，创作者才能进行防晒/防紫外线宣传：
商品信息中包含“防晒/防紫外线”等功能
且商品具备对应功能的质检报告
具备防紫外线性能检测报告（标准GB/T 18830-2009），UPF＞40 且 T (UVA) AV＜5%
不易钻绒
商品宣传不易跑绒 / 防跑绒/防钻绒/不易钻绒/减少钻绒，需同时满足：
在商品参数功能栏填写不易跑绒 / 防跑绒/防钻绒/不易钻绒/减少钻绒等
上传依据GB/T 14272-2021标准的质检报告，且要求“钻绒值指标”必须达到一等品/优等品标准
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实以下商品相关信息，才能进行不易跑绒 / 防跑绒/防钻绒/不易钻绒/减少钻绒宣传：
商品信息中包含“不易跑绒 / 防跑绒/防钻绒/不易钻绒/减少钻绒” 等功能
且商品具备对应功能质检报告
GB/T 14272-2021，“钻绒值指标”必须达到一等品/优等品标准
不易掉色
商品宣传不易掉色/不易褪色/高色牢度/固色工艺，需同时满足：
在商品参数功能栏填写不易掉色/不易褪色/高色牢度/固色工艺等
上传相应产标的质检报告，且要求“面料色牢度”必须达到一等品或优等品标准
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实以下商品相关信息，创作者才能进行不易掉色/不易褪色/高色牢度/固色工艺宣传：
商品信息中包含“不易掉色/不易褪色/高色牢度/固色工艺”等功能
且商品具备对应功能的质检报告
产标的质检报告，要求“面料色牢度”必须达到一等品或优等品标准
不易起球
商家宣传不易起球/几乎不起球/抗起球，需同时满足：
在商品参数功能栏填写不易起球/几乎不起球/抗起球
具备起球性能检测报告（标准GB/T 4802.1-2008、GB/T 4802.2-2008、GB/T 4802.3-2008、GB/T 4802.4-2020），报告等级≥4级
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实以下商品相关信息，创作者才能进行不易起球/几乎不起球/抗起球宣传：
商品信息中包含“不易起球/几乎不起球/抗起球”等功能
且商品具备对应功能的质检报告
标准GB/T 4802.1-2008、GB/T 4802.2-2008、GB/T 4802.3-2008、GB/T 4802.4-2020），报告等级≥4级
不易缩水
商家宣传不易缩水/抗缩水，需同时满足：
在商品参数功能栏填写不易缩水/抗缩水
上传相应产标的质检报告，且要求“水洗尺寸变化率”必须达到一等品或优等品标准
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实以下商品相关信息，创作者才能进行不易缩水/抗缩水宣传：
商品信息中包含“不易缩水/抗缩水”等功能
且商品具备对应功能的质检报告
产标的质检报告，且要求“水洗尺寸变化率”必须达到一等品或优等品标准
不易勾丝
商家宣传不易勾丝 / 抗勾丝，需同时满足：
在商品参数功能栏填写不易勾丝 / 抗勾丝
具备抗勾丝性能检测报告（标准 GB/T 11047—2008），且报告等级≥4级
创作者负有商品质量核验的义务，带货前需向商家核实以下商品相关信息，创作者才能进行不易勾丝 / 抗勾丝宣传：
商品信息中包含“不易勾丝 / 抗勾丝”等功能
且商品具备对应功能的质检报告
 GB/T 11047—2008，且报告等级≥4级
特此通知，敬请知悉，感谢您对抖音电商的支持与关注！
相关推荐内容
💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
多选属性要多挖掘产品卖点，越精准搜索曝光机会越高服饰类目需要完善尺码信息图文信息：影响点击率主图至关重要，影响点击率，做爆款的重要因素5张图片都要有，辅助图放营销、侧面背面、细节、模特图视频质量高有达人合作的启用评测，内容可在商城展示主图视频展现细节场景，封面要和商品保持一致商详在规范的基础上，可套用详情模板价格库存：售卖价需要给后续留出让利空间，通过营销工具进行折扣sku价格，标品可用小规格低价引流，非标不建议商品规格好好填写，颜色/尺码/材质等，涉及到搜索推荐服务/履约/资质：售后服务...
好评如潮

商城经营案例—斯凯奇：达播上新引流全店成交
一、案例背景斯凯奇服饰店作为斯凯奇品牌矩阵号之一，在粉丝量积累与品牌词流量竞争中都弱于官旗。本次抖音商城共创项目希望通过新的成交链路探索，丰富并持续发展自播间以外的成交渠道，探寻新的增量点。二、诊断结论及策略方向诊断结论：核心诊断结论：搜索、商城推荐、店铺作为重点优化渠道搜索商品曝光不足，gpm高的搜索词热度低，品牌词对比官旗无竞争优势，品类词竞争激烈，直播间点击转化效率低。商城推荐问题在于商品卡曝光不足，虽货品多但动销差，需重点运营。店铺曝光不足，可通过券包/商城活动等引流进店，优化装修...
13万人也在学

VOL.1 瑞安说运营：如何做好商城-商品图怎么设计？
类新机会：垂类频道为各个垂类的商家带来更多的曝光机会和精准流量✅ 利好在具有货架优势的行业：如3C数码家电、智能家居、食品饮料、个护家清 二、我们先来熟悉一下抖音电商要怎么玩，我们先掌握一下他的逻辑公式： 上面的两张图我们看不明白没有关系，我... 又能让抖音电商知道你是卖什么的产品图呢？步骤一：你究竟需要向用户传达什么？先做好“定位”定位的核心是：先粗后细，也就是你要在用户心智中知道你是什么？用户对你有了印象，会自然往下细看，看你的工艺，看差距，感受你与别人的不同。案例解说1： 同样的产品，...
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
20万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学

抖音电商知识产权保护平台盗图投诉使用指南
抖音电商知识产权保护平台盗图投诉入口：抖音电商知识产权保护平台 点击“我要投诉”，选择“著作权”-“原图”进行投诉 一、“我要投诉”页面 抖音电商知识产权保护平台“投诉管理”-“我要投诉”页面受理未经允许擅自使用他人拍摄图片的侵权情形。 二、如何发起盗图投诉 权利人注册抖音电商知识产权保护平台账号并成功登陆后，即可访问投诉入口，如下图所示。有关账号注册问题可参见《抖音电商知识产权保护平台使用指南》中的账号注册指引。 点击“我要投诉”后选择“著作权”-“原图”即可，注意需投诉需关联已认证过的对应权利，如尚未认证，可前往“权利认证”页面完成著作权原图的权利认证后再发起投诉。 三、盗图投诉注意事项： “原图”是指未经编辑修改的原始图片，作为举报图，请保证被投诉商品中有使用该图。为保证投诉顺利，请勿上传有编辑修改过或者有遮挡模糊的图片（会判定为非原图）。 “花絮套图”处上传花絮图或套图，花絮图是指在拍摄准备或拍摄测试过程中拍摄的图片，套图是指同一拍摄对象在同一拍摄场景下的组图，花絮套图作为原图照片权属的辅助证明，请提供至少2张的花絮套图。花絮套图也需上传原始图片，为保证投诉顺利，请勿上传有编辑
69万人也在学