# 关于修订《商家【虚假宣传】细则》的公示通知
ID: aJZfN1YEr2Gh
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJZfN1YEr2Gh

---

关于修订《商家【虚假宣传】细则》的公示通知
1、什么是“虚假宣传”
2、“虚假宣传”包含了哪些违规类型
（1）款式/颜色/图案/形状不符
（2）大小/重量/数量虚假
（3）材质虚假
（4）品种产地虚假
（5）专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假
（6）年代/工艺虚假
（7）效果虚假
（8）发布虚假服务信息
（9）广告极限词
（10）涉医功效虚假
（11）特化功效虚假
（12）功效虚假-特殊功效
（13）其他功效虚假
（14）跨境或免税虚假
（15）严重虚假宣传：
（16）其他虚假宣传
3、常见的违规类型举例
4、违规处理
5、商家申诉
关于修订《商家【虚假宣传】细则》的公示通知
2025-11-03 14:24:18
电商运营团队
为了保护消费者权益，规范商家经营行为，现修订《商家【虚假宣传】细则》 。
该规则已于2025年10月27日进行意见征集，现进行规则公示，公示期：2025年11月3日-2025年11月9日。  
规则预计于2025年11月10日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。 
核心变化：
调整功效严重虚假宣传的违规定义，增加恶意规避平台管控的场景。
规则正文：
1、什么是“虚假宣传”
指商家在信息发布中含有不实信息内容，欺骗和误导消费者的行为，包括但不限于通过商品外包装、 商品详情页、飞鸽、直播/短视频内容等渠道，使用文字、图片、口播、道具等方式， 明示或暗示与商品实际内容不相符的虚假信息，使消费者对商品的质量、成分、性能、用途、生产者、有效期限、产地、价格、物流方式等产生误解的行为。
2、“虚假宣传”包含了哪些违规类型
（1）款式/颜色/图案/形状不符
商品款式、颜色、图案、形状等商品信息与商品实际情况不一致的行为。
（2）大小/重量/数量虚假
商品大小/重量/数量等商品信息与商品实际情况不一致的行为。
（3）材质虚假
商品材质、材质含量等商品信息与商品实际情况不一致的行为。
（4）品种产地虚假
商品品种/产地等商品信息与商品实际情况不一致的行为。
（5）专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假
商品专利认证、荣誉、奖项、某行业/平台/渠道的销量荣誉、权威研发单位、效果指数等商品信息与商品实际情况不一致的行为。
（6）年代/工艺虚假
商品生产年代或商品生产工艺等商品信息与商品实际情况不一致的行为。
（7）效果虚假
夸张或不实宣传商品使用效果，误导消费者的行为。
（8）发布虚假服务信息
即通过直播/短视频、商详页等推广形式，发布虚假服务信息，做出不实服务承诺。
（9）广告极限词
在商品宣传时使用法律法规禁止的绝对化用语
（10）涉医功效虚假
通过明示或暗示的方式宣传普通商品具有医疗保健等功效。
（11）特化功效虚假
普通化妆品宣传特殊化妆品功效，或特殊化妆品宣传其不具有的功效。特殊用途化妆品是指用于染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发的化妆品以及宣称新功效的化妆品，其生产和宣传受到更严格的监管。
（12）功效虚假-特殊功效
对商品丰胸、壮阳、减肥、增高功效进行没有依据、虚假夸大描述，引人误解的营销推广行为。
（13）其他功效虚假
对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述，引人误解的营销推广行为。
（14）跨境或免税虚假
境内商品宣传为跨境免税直供商品，与实际情况不符，以此误导消费者。
（15）严重虚假宣传：
宣传售卖不一致（类型、款式、规格、数量）
宣传售卖的商品与消费者实收商品，存在明显不一致（包含但不限于：类型、款式、规格、数量等），且商家具有刻意规避平台管理（如刻意遮挡、使用错别字/特殊符号/行业暗语言等方式进行商品描述或展示）、或与其他虚假宣传违规商家有相同或相似违规手法等情形。
功效严重虚假宣传
（1）宣传售卖商品对重大疾病有效果（含暗示宣传，常见重大疾病如恶性肿瘤、尿毒症、瘫痪等），属于重大疾病的功效类严重虚假宣传；（注：重大疾病以国家规定36种重大疾病作为参考）；
（2）宣传售卖商品有特殊功效（例如明示或暗示宣传商品减肥、壮阳、丰胸、增高等），但缺乏安全性和有效性的相关证明，且宣传中存在不当内容（例如低俗色情等），或刻意规避平台管理（如刻意遮挡、使用错别字/特殊符号/行业暗语言等方式进行商品描述或展示）、或与其他虚假宣传违规商家有相同或相似违规手法等情形。容易造成消费者严重财产损失、严重体验受损、重大负面舆情，属于特殊功效的严重虚假宣传。
（3）宣传售卖商品时进行断言式保证或功效、效果与消费者实收商品明显不一致，且刻意规避平台管理（如刻意遮挡、使用错别字/特殊符号/行业暗语言等方式进行商品描述或展示）、或与其他虚假宣传违规商家有相同或相似违规手法等情形。
材质严重虚假宣传
涉及贵价珠宝、钻石、贵金属材质商品（首饰、手表等），商家商品宣传或暗示的材质（含商详页未提及无法核实）与消费者实收商品材质不一致；
品种产地严重虚假宣传
（1）宣传售卖的商品与消费者实收商品，存在品种、产地明显不一致，且商家具有刻意规避平台管理（如刻意遮挡、使用错别字/特殊符号/行业暗语言等方式进行商品描述或展示）、或与其他虚假宣传违规商家有相同或相似违规手法等情形 ；
（2）或宣传售卖的商品为实际不存在的虚构品种（例如蓝色郁金香）。
文物严重虚假宣传
（1）宣传售卖假冒字画/古钱币/古陶瓷等古董、文物，且商家具有刻意规避平台管理（如刻意遮挡、使用错别字/特殊符号/行业暗语言等方式进行商品描述或展示）、或与其他虚假宣传违规商家有相同或相似违规手法等情形 ；
（2）存在明示普通陶瓷类商品（包括仿古瓷）、现代工艺品为古董、文物的行为或类似描述（如“古玩” “回流” “老货” “老物件” “文玩”等），或通过老仓库、商品做旧、展示类似古董的底款等暗示商品为古董、文物。（例如古字画、古钱币、古陶瓷等）
其他严重虚假宣传
商家虚假宣传，且商家具有刻意规避平台管理（如刻意遮挡、使用错别字/特殊符号/行业暗语言等方式进行商品描述或展示）、或与其他虚假宣传违规商家有相同或相似违规手法等情形 ；
（16）其他虚假宣传
除以上场景外，其余涉及商家在信息发布中含有不实信息内容，欺骗和误导消费者的行为。
3、常见的违规类型举例
​
违规类型
违规示例
款式/颜色/图案/形状不符
商品可使用范围（例如虚拟卡券类商品）与实际情况不一致
商品页面标注并展示为遥控版电风扇，消费者实际收到的却是手动控制款风扇
品种产地虚假
将国产宣传为进口，普通大闸蟹宣传为阳澄湖大闸蟹等。
发布虚假服务信息
发布夸大且无法验证的服务承诺，如无效退、无效包赔、无效免费送等相关描述；
发布或宣传的物流服务方式与实际不符，如，承诺顺丰发货，但实际物流承运商不是顺丰。 
商品宣传“永久使用”，但是到手需要充值，比如4g5g智能摄像头、影视会员
商品宣传可长期免费使用（例如3年），但消费者收到后商家未按约定提供服务或额外收费
涉医功效虚假
明示或暗示普通商品具有医疗效果、可治疗或预防疾病、可调节身体机理，或借助医疗、疾病相关术语误导消费者。
普通商品明示或者暗示疾病治疗等功效；
通过展示疾病症状暗示医疗功效。
宣传商品有类似或优于医疗器械的效果
明示或暗示普通商品具有保健功效
特化功效虚假
普通 “去屑” 化妆品宣称具有 “防脱发” 功效。
“美白” 化妆品宣称具有 “抗皱” 功效。
其他功效虚假
化妆品宣传实际没有的功效，平台商家/创作者推广化妆品类商品时，需严格按照商品注册/备案的功效范围宣传，不可宣传实际不具有或未经注册/备案的功效；
化妆品宣传快速见效，宣传效果的绝对性；
化妆品宣传没有科学依据或未经权威机构验证的数据或功效；
化妆品夸大天然成分的功效，虚假标注成分或含量；
化妆品宣传PS过的图片、不真实的案例或者没有科学依据的前后对比图来展示功效，并且未标注实验数据来源或提示使用效果因人而异，误导消费者相信产品的功效。
跨境或免税虚假
境内商品宣称为三亚免税、海外发货、跨境商品、海淘、海关清关、包税、保税仓发货等情形。
4、违规处理
平台识别到商品出现上述的虚假宣传问题，有权结合下表所列的违规情节、违规表现，执行对应处置动作。
​
违规情节
违规表现
违规处理
情节轻微
广告极限词
预警整改；若出现舆情事件、负面舆论、严重影响消费者体验等商品，商品下架/封禁
以下违规场景，商家同一场景违规次数不超过2次：
（1）款式/颜色/图案/形状不符（2）大小/重量/数量虚假（3）材质虚假（4）品种产地虚假（5）专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假（6）年代/工艺虚假（7）效果虚假（8）发布虚假服务信息（9）涉医功效虚假（10）特化功效虚假（11）其他功效虚假（12）跨境或免税虚假（13）其他虚假宣传
预警整改，48小时未整改商品下架
情节一般
以下违规场景，商家同一场景违规次数3-4次：
（1）款式/颜色/图案/形状不符（2）大小/重量/数量虚假（3）材质虚假（4）品种产地虚假（5）专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假（6）年代/工艺虚假（7）效果虚假（8）发布虚假服务信息（9）涉医功效虚假（10）特化功效虚假（11）其他功效虚假（12）跨境或免税虚假（13）其他虚假宣传
商品封禁
以下违规场景，商家同一场景违规次数1次：
（1）严重虚假宣传 （2）功效虚假-特殊功效
情节严重
以下违规场景，商家同一场景违规次数≥5次：
（1）款式/颜色/图案/形状不符（2）大小/重量/数量虚假（3）材质虚假（4）品种产地虚假（5）专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数虚假（6）年代/工艺虚假（7）效果虚假（8）发布虚假服务信息（9）涉医功效虚假（10）特化功效虚假（11）其他功效虚假（12）跨境或免税虚假（13）其他虚假宣传
商品封禁；停业整顿3天；扣除违约金5000元（冻结15天后执行）；冻结违规商品过去60天货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
以下违规场景，商家同一场景违规次数2次：
（1）严重虚假宣传 （2）功效虚假-特殊功效
情节特别严重
以下违规场景，商家同一场景违规次数3次及以上：
（1）严重虚假宣传 （2）功效虚假-特殊功效
商品封禁；店铺清退；扣除违约金20000元（冻结15天后执行）；冻结违规商品过去90天货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
涉及名酒、贵金属、古董艺术品、书法/绘画、珠宝文玩等商品，且违规商品产生严重影响（例如商品数量多或销量大等情况）；或出现恶意规避平台规则等情况，平台可采取冻结全店货款365天并停止结算的处置措施。
若存在引发司法调查、行政监管、行政诉讼、媒体报道、公众质疑、负面舆论、舆情事件、恶意规避/对抗平台规则等风险的商品、信息、行为；或对于消费者造成人身伤害或经济损失的；
以下违规场景，商家存在引发司法调查、行政监管、行政诉讼、媒体报道、公众质疑、负面舆论、舆情事件、恶意规避/对抗平台规则等风险的商品、信息、行为；或对于消费者造成人身伤害或经济损失的；：
（1）严重虚假宣传 （2）功效虚假-特殊功效
在原情节特别严重处置基础上，冻结货款账户并停止结算时间提升至3年
存在关联主体违规
在原情节特别严重处置基础上，提升违约金扣罚金额至200000元（冻结15天后执行）、冻结货款账户并停止结算时间提升至3年
此外，平台有权视具体情况采取包括但不限于公示警告、商品下架/封禁、搜索降权、店铺权限限制（冻结货款、停业整顿、限制登录使用飞鸽等）、重置店铺信息、扣除违规所得货款、扣除指定金额违约金、店铺清退、关联店铺/账号处理及平台认为必要的其他处理措施。
5、商家申诉
1）申诉路径：当出现罚单误判，商家可以登陆抖店后台，点击“店铺-申诉中心-罚单申诉-待申诉”，申诉通过后撤销罚单。
 
2）申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果，若申诉过程中，平台需要商家补充申诉材料，会将申诉暂时退回，商家可在申诉中心-驳回待补充页面查看，并点击【申诉】进行补充材料，时效为72小时，超时未补充则申诉失败。
3）申诉举证材料
​
判罚原因
申诉原因
举证材料
审核标准
功效虚假
不存在虚构或夸大产品功效
无需上传举证材料
1.普通化妆品不宣传特殊功效；化妆品不宣传或暗示医疗功效；
2.食品、器械类商品不可宣传或暗示保健功效；
3.消毒用品不宣传或暗示治疗功效。
发布虚假服务信息
未发布虚假服务信息
未发布任何服务信息：无需上传举证材料，平台根据信息复核
发布服务信息且已履约：提供已履约的相关凭证（包括不限于消费者承认已履约或发货底单或其他履约凭证）
履约凭证要求：
履约时间在判罚前
4）申诉结果查看：
选择【申诉成功】和【申诉失败】页面，会展示对应的申诉单，商家可以点击【申诉详情】进行查看申诉结果判定的原因。
相关推荐内容
商家虚假宣传 规则解读
【商家-虚假宣传】实施细则更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
好评如潮

材质虚假宣传 规则解读
商品特殊材质的宣传不能超出商品详情页的材质宣传不要通过词汇重组、词汇变异、“蒙混”直播词汇，比如“某真某丝”（指真丝），“纯mian”（指纯棉）等宣传商品的材质。其它类目材质虚假行为家纺箱包类>>>点击材质虚假宣传（家纺箱包类）规则解读食品生鲜类类>>... 虚假宣传（珠宝玉石类）规则解读具体规则点击查看「虚假宣传：材质虚假」实施细则 更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 规则解读 商家通用 达人通用 全...
124万人也在学

【虚假宣传：效果虚假】规则解读
查看规则原文【虚假宣传：效果虚假】实施细则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮

罗盘经营/罗盘策略「大促作战室」重磅上线
🤔️ 想实时监控大促期间整体流量及销售表现？ 🤔️ 想了解报名的各类玩法和业绩完成进展？ 🤔️ 想快速识别同类目优秀商品&店铺&品牌？ 👍 想及时分享大促优秀战绩，投屏鼓舞士气？ 抖音电商罗盘经营和罗盘策略大促「作战室」重磅上线啦！ ✅大促工作台4大策略推荐助力商家前置蓄水，快速抢占大促流量 ✅新增品牌（集团）多店大屏和翻牌器，实时追踪多店业绩完成、玩法表现、成交榜单和行业排名 ✅活动分析多维度助力商家复盘，移动端可随时随地查看大促表现 10月12日下午3点小二讲解回放：小二讲解回放 一、功能亮点 作战室包含四大功能： 大促工作台 NEW：看清目标完成进度，4大策略推荐：1）可报名商品数2）可报名活动数 3）推荐人群 4）飙升热词推荐 店铺/品牌活动大屏NEW：主要用于大促活动期间监控数据和共享投屏、鼓舞士气。查看实时核心数据及趋势变化，本店/本品牌/行业今日成交榜单，追踪竞品/竞店表现，并可查看TOP3成交的大促玩法（预售、大促重点货品、立减、超值购、秒杀），帮您及时识别优秀标杆。 单店/品牌翻牌器：主要用于企业内外宣传、分享，大屏投放或生成PC战报。 活动分析 NEW：支持查看成交
7万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

2023年抖音电商知识产权保护年报.pdf（完整版）
2023年抖音电商知识产权年报.pdf 2023年抖音电商知识产权年报（完整版）： 2023抖音电商知识产权保护报告.pdf 平台认知 治理动态 通用 全部商家
3005人在学

一张图看懂：新版体验分详细解读
商家体验分规范 一张图详细解读：【PC端版】一张图看懂详细解读【移动端版】一张图看懂详细解读 抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 抖店 平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 治理动态 商家通用 通用 全部商家 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程
好评如潮

关于腕表类材质虚假/机芯类型宣传不符的违规公示
尊敬的创作者： 近期，经平台巡检发现，部分创作者在腕表类商品宣传的过程中夸大商品材质、商品价值，引发大量消费者投诉，严重影响消费者体验以及平台声誉。 具体表现形式包括但不限于： 材质欺诈：宣传中夸大手表材质为金表、黄金手表，但实际商详信息未体现手表材质或显示手表仅部分位置含金 机芯类型宣传与实际不一致：宣传手表为机械手表，但实际机芯为石英机芯 为保障行业健康发展，平台依照《「虚假宣传：材质虚假」实施细则》、《「虚假宣传：款式/颜色等商品信息不一致」实施细则》等规则，针对此类违规行为进行专项治理，对违规创作者进行相应处罚，包括但不限于：违规商品下架、违规创作者关闭电商权限等。具体可参照《关于腕表在宣传中违规问题的治理公告》。 针对以上行为平台对部分创作者进行违规公示，希望大家引起重视，并引以为戒！ 创作者处置： * 创作者id达人昵称违规处罚745*********5454******6永久关闭电商权限44**********00赵***仓永久关闭电商权限3***********58相***7永久关闭电商权限3**********35元*****号）永久关闭电商权限24********7
8788人在学