# 关于修订《【生鲜】鲜榴莲商品发布及宣传细则》的公示通知
ID: aJjFxrDMH9EH
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJjFxrDMH9EH

---

关于修订《【生鲜】鲜榴莲商品发布及宣传细则》的公示通知
一、引言
二、适用范围
三、经营要求
四、发布规范
4.1 标题命名规范
4.2 属性信息：
4.3 商详信息需满足以下要求：
五、商品及发货要求
六、售后赔付标准
七、内容宣传规范
关于修订《【生鲜】鲜榴莲商品发布及宣传细则》的公示通知
2026-05-11 10:26:59
电商运营团队
为了保护消费者权益，规范商家经营行为，现修订《【生鲜】鲜榴莲商品发布及宣传细则》。 
该规则已于2026年5月8日-5月10日进行意见征集，现进行规则公示，公示期：2026年5月11日-5月17日。  
规则预计于2026年5月18日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。 
核心变化：
原有金枕、托曼尼、青尼、长柄、干尧品种榴莲禁售3斤以下单果；本次调整后，符合条件的店铺可放宽销售限制，允许售卖单果规格≥2.5 斤的对应品种榴莲。（详见标红部分）
规则正文：
一、引言
为了保护消费者权益，规范平台内“鲜榴莲”商品的发布及宣传规范，特制定本规则。除本规则外，商家经营还需符合《商家商品品质问题管理规范》、《【生鲜】行业管理规范》
商家须特别注意本规范中明确注明为必须的部分，商家需严格遵守，否则会造成无法正常发布商品、商品下架、商品封禁等情况，或者是商品信息不清，造成的争议仲裁平台将按照国家法律、平台规则做出对消费者有利结果。
二、适用范围
平台内经营：水果蔬菜>水果>鲜榴莲类目的所有商家。
三、经营要求
水果蔬菜>水果>鲜榴莲类目，允许官方旗舰店、旗舰店、专营店、专卖店、企业店，不允许个体店、个人店经营。此外，商家需满足以下全部要求：店铺体验分≥75分， 商品分≥72分，近14天无因为劣质/虚假宣传造成的停业整顿罚单。
四、发布规范
商品发布除满足【生鲜】行业管理规范要求外，还需满足：
4.1 标题命名规范
商品标题应按照如下方式命名：必须包含产地、品种、单果重量（区间）、品种特征（如甲仑核大）、及其他提示信息（如：三天包熟/少房包赔/核大慎拍），其中：
单果重量若填写区间，必须包含SKU信息中的最小区间，命名方式如下：
【鲜榴莲】+产地+品种+单果重量+规格（A/B级）+品种特征（如甲仑核大）+其他信息（其中粗体为必填，非粗体为选填）
示例1：【鲜榴莲】泰国金枕榴莲 3-4斤 A级 青皮；
示例2：【鲜榴莲】越南甲仑榴莲 4-5斤 B级 核大 少房包赔。
若商品为一物一拍，则还应在商品标题上明确说明一物一拍，命名方式如下：
【鲜榴莲】+【一物一拍】+产地+品种+单果重量+规格（A/B级）+品种特征（如甲仑核大）+其他信息（其中粗体为必填，非粗体为选填）
示例1：【鲜榴莲一物一拍】泰国金枕榴莲 3-4斤 A级 青皮；
示例2：【鲜榴莲一物一拍】越南甲仑榴莲 4-5斤 B级 核大 少房包赔。
4.2 属性信息：
表格加载中...
4.3 商详信息需满足以下要求：
（必须）主图展示榴莲品种成熟时果皮和果肉的颜色，告知消费者青皮熟还是黄皮熟；
（必须）落地页需要展示商品真实的品种特性；
（必须）增加催熟方式、熟度判断和开果方式的说明；
（建议）一个商品链接下有多个SKU，建议放置不同克重下的对比图；
（建议）可增加加工现场选果挑拣的图片。
五、商品及发货要求
表格加载中...
六、售后赔付标准
商家需按照《售后争议处理总则》，以及《生鲜商品争议处理细则》中针对榴莲特别注明的部分，做好消费者售后服务。
七、内容宣传规范
7.1 创作者以直播、短视频等方式推广（分享）商品时，需遵守《抖音电商创作者管理总则》相关要求，推广(分享)榴莲商品时应当遵守《【生鲜】行业管理规范》相关要求，保证宣传的大小、重量、数量、品种、产地、果肉房数等信息真实准确。违规将按照《「虚假宣传：大小/重量/数量虚假」实施细则》《「虚假宣传：品种产地虚假」实施细则》《「虚假宣传:款式/颜色等商品信息不一致」实施细则》进行处理。
7.1.1 推广宣传应当与发货实物属性一致，不可针对榴莲品类特性虚假宣传，液氮/冷冻榴莲不得误导宣传为鲜榴莲；
7.1.2 榴莲一物一拍选品应当在商品标题中明确说明。一物一拍榴莲需在直播间向用户称重，并明确告知用户运送过程中存在水分流失，签收重量会与直播间称重不一致，且平台管控中仅允许10%的失水重量减少；
7.1.3 须真实全面提供有关商品关键信息，不得作虚假或者引人误解的宣传，对商品关系信息应当履行告知义务，如在直播中明确展示"直播样品果体大小仅供参考"；
7.1.4 直播间商品展示榴莲必须真实，建议不要使用榴莲道具等，不可超规格展示品质标准，清晰透传商品特点（例如甲伦、青尼核大肉少）；
7.1.5 商家或创作者在商详页、直播间或其他任何位置向用户承诺商品外形的，如果型端正/与直播间一致/品相一致/所见即所得等等，若用户收到的果型与宣传不符，商家需妥善处理好售后或用户赔付诉求。
7.2 不得对商品进行不切实际或引人误解的夸张宣传及功效放大。违规将按照《「虚假宣传:功效虚假」实施细则》、《「虚假宣传:使用广告极限词」 实施细则》等规则进行处理。
7.2.1 直播、短视频、商品详情严禁夸大宣传，例如“5A榴莲”、“水果之王”等词。
7.2.2 生鲜行业的常见功效虚假违规情形，包括但不限于宣传保健功能，或借助宣传某些成分的作用明示或暗示其保健作用。
7.3 指创作者在直播/短视频推广商品过程中，不得宣传/展示的商品退换、假货赔付、运费险等服务与商品详情页或实际履行服务不符，或存在过度承诺的行为《「虚假宣传:售后服务不符」实施细则》。
7.4 榴莲品种特性建议在标题、商详和直播间透传，如：甲伦、青尼榴莲个头偏小，品种缺陷“核大肉少”建议在标题和直播间透传；干尧榴莲外皮呈青色，顾客不容易判断熟度，建议做好用户购买须知，避免消费者误以为收到“青色”全不熟。
相关推荐内容
食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
一、抖音商城商城基础介绍商城介绍：商城是小店平台的公域流量货架场景。消费者可以通过打开抖音app后点击商城进入，商城展示、商城活动频道是商城中的核心场景。 商城展示：商城展示是商城公域展示模块的统称，包括了商城首页的商品展示区域，订单页面下方的商品展... 商家可根据商品从曝光到成交的转化效率针对性优化商品信息、保障商品上架状态、稳定库存和价格；商家/商品入池门槛：综合商品历史销量、价格、商家体验分、商品主图画风、商品详情信息完备度等指标划定入池商品；如何提升商品转化：做好商品基础信息优化 对已发布商品...
好评如潮

【水果-榴莲】合规宣传规范与违规案例解读
创作者：直播间/短视频宣传信息（口播、字幕、画面等）与商品详情页信息或商品实际情况不符商品实际情况：以消费者收到后举证反馈为判定依据1.3 商品发布合规要求除满足【生鲜】行业管理规范要求外，还需满足以下规则要求：（1）标题命名规范结构：【鲜榴莲】+ 产... 落地页需要展示商品真实的品种特性；（必要信息）增加催熟方式、熟度判断和开果方式的说明；（建议）一个商品链接下有多个SKU，建议放置不同克重下的对比图；（建议）可增加加工现场选果挑拣的图片。1.4 合规操作规范*1.5 违规处罚细则（1）商家违规处置 详见...
本月新课

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
为什么要做商品信息优化？内容电商场景下：主播/短视频充分讲解-&gt;用户了解下单货架电商场景下：用户靠商品详情了解-&gt;用户下单举个例子：货架场景下分发转化商品依赖：标题SEO、卖点导购、商品主图、商品详情等因此，抖音商城作为新的交易场景，商品信息质量也需要... 服务市场-优化分析抖音罗盘-抖音商品榜定价策略策略详解示例低价引流多用于标品，通过设置小规格实现前端价格有点击优势，但需要注意违规【商家—滥发信息】细则优惠券定价单买价=想要售卖的价格+券的价格秒杀定价想要售卖的价格➗0.5-0.7，不同类目不同利用后台营销...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学