# 关于修订《抖音电商-产业带运营服务类目服务商管理规范》的公示通知
ID: aJY4F4AmDnJJ
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJY4F4AmDnJJ

---

关于修订《抖音电商-产业带运营服务类目服务商管理规范》的公示通知
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
1.4 定义
第二章 服务管理
2.1 服务发布规范
2.1.1 服务基本信息
2.1.2 服务功能
2.2 服务详情页规范
2.2.1 服务商发布的服务标题，简介、详情等应符合以下规定：
2.2.2 发布服务要求
2.3 服务行为规范
2.4 服务运营类目考核标准
第三章 违规积分管理
3.1 合作行为违规的定义
3.2 违规积分管理制度
第四章 底线违规行为及处理细则
第五章 其他违规行为处理细则
5.1 滥发信息
5.1.1 发布不规范
5.1.2 关键信息不一致
5.1.3 类目错放
5.1.4 引导私下交易
5.2 虚假宣传
5.2.1 违反基础定价规则
5.2.2 过度承诺
5.2.3 其他虚假宣传行为
5.3 发布违禁信息
5.3.1 违禁功能
5.3.2 违禁服务
5.4 侵犯他人权益
5.4.1 不当使用他人权利
5.4.2 违规收取费用
5.4.3 骚扰他人
5.5 违背服务承诺
5.5.1 未按约定履行
5.5.2 消极售后
5.6 扰乱平台秩序
5.6.1 不当获利
5.6.2 不当竞争
5.6.3 不符合平台运营要求
5.6.4 其他扰乱平台秩序行为
5.7 商业诚信要求
5.7.1 冒用平台名义
5.7.2 违规开展授权业务
5.7.3 税收违法行为
5.8 威胁平台安全
5.8.1 安全风险隐患
5.8.2 应用安全违规
5.9 有理投诉处理的补充说明
第六章 特定场景下的补充违规行为
6.1 “结算分成能力”使用管理规范
6.1.1 服务动作要求
6.1.2 与商家进行服务过程及合作细节确认时必须出现的关键词
6.1.3 定期主动提醒商家查询「线上分佣」账单并做确认
6.1.4 线上分佣线索跟进要求
6.1.5 配合平台进行不定期履约材料抽检
6.2 “结算分成能力”违规管理规则
6.2.1 线上结算分成合作模式下服务质量问题
6.2.2 有理投诉处理
第七章 违规行为的认定和申诉
7.1 违规行为的认定
7.1.1 违规信息的来源
7.1.2 违规行为的取证
7.1.3 违规行为的认定
7.1.4 违规行为的披露
7.1.5 主动自查行为的认定
7.2 违规行为的申诉
7.2.1 申诉基本流程
7.2.2 申诉渠道
第八章 其他说明
关于修订《抖音电商-产业带运营服务类目服务商管理规范》的公示通知
2025-09-29 11:37:07
电商运营团队
为了保护消费者和商家权益，规范服务商经营行为，现修订《抖音电商-产业带运营服务类目服务商管理规范》。 
现就此规范进行公示，公示期：2025年9月29日—2025年10月5日。
规则预计于2025年10月9日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。 
核心变更点：
《抖音电商-产业带运营服务类目服务商管理规范》名称变更为《抖音电商运营类服务商管理规范》；
本规则整体变更，主要变更点为：
明确规则适用范围：明确本规范适用于电商运营服务 / 品牌运营服务 / 跨境服务商类目权限服务商；
增加底线违规行为及处理细则：针对严重违反国家法律或通过造假（数据、资质等）、贿赂等手段，严重侵害平台或合作方权益的行为，平台有权一次性对服务商扣除违规积分120分；
明确违规行为处理及情节定义；
补充有理客诉处理说明：明确有理客诉判定标准，同步约束服务商处理时效；
新增“结算分成能力”使用管理规范及违规管理规则。
规则正文：
第一章 概述 
1.1 目的及依据 
为促进开放、透明、分享、责任的商业环境，保障抖店服务市场服务商、商家等各方的合法权益、维护服务市场的正常运营秩序，依据《抖店服务市场服务商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》及《抖店服务市场服务商违规管理规则》等相关规定，特制定本《抖音电商运营类服务商管理规范》。
1.2 适用范围 
本规则用于规范抖音电商运营类服务商入驻和退出抖店服务市场，在抖店服务市场的经营活动及其后果。抖音电商运营类服务商是指在抖店服务商市场拥有以下类目经营权限的服务商：
​
类目名称
二级类目
电商运营服务类目
全店服务、内容服务、商城服务
品牌运营服务类目
品牌全案服务、品牌直播服务、分成结算
跨境服务商类目
跨境电商运营
1.3 效力级别 
本规范是对“平台规则体系”的有效补充。服务商应遵守法律法规、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何违反法律法规、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规、平台规则及与平台签订的各项协议进行处理。
1.4 定义 
1.4.1 服务商：特指入驻抖店服务市场， 向商家提供店铺运营和维护相关产品或服务的服务商；
1.4.2 抖音电商运营类服务商：指在抖店服务商市场拥有电商运营服务类目/品牌运营服务类目/跨境服务类目经营权限的服务商。相关准入要求请见《抖音电商服务商合作规则》；
1.4.3 商家：特指使用抖店服务市场服务，并在抖店平台（抖店平台）作为商家身份准备开店或已经开店的用户； 
1.4.4 服务市场：特指域名为（fuwu.jinritemai.com）的抖店服务市场平台；
1.4.5 服务商关联方：指存在特定情形，经平台合理判断与服务商存在关联关系的主体。特定情形包括但不限于以下任一情形： 
与服务商存在同一法定代表人、控股股东或实际经营人的； 
与服务商使用相同注册信息的。例如：公司注册地址、联系地址、联系电话、联系人、邮箱账户、支付/收款账号等信息； 
一方直接或者间接持有另一方股权的； 
其他平台通过合理方式（包括但不限于通过技术手段）判定构关系的。 
第二章 服务管理
2.1 服务发布规范
2.1.1 服务基本信息
服务商应在详情页如实描述服务详情，描述内容清晰易懂，图文并茂；
服务的名称、Logo、详情、回调地址、内容等不得违反国家法律法规或侵犯他人合法权益；
服务内容不得含有除抖店服务以外的广告信息；
服务类目必须与服务核心功能相符；
客服电话必须保持通畅；
2.1.2 服务功能
用户订购后，服务可以正常使用；
服务功能需与小店业务相关，且服务功能、界面设计及帮助体系完善，用户使用体验畅通。
2.2 服务详情页规范
2.2.1 服务商发布的服务标题，简介、详情等应符合以下规定：
不能包含抖店官方、字节跳动官方等词语，不得未经抖店同意而发布任何与抖店有关联的内容，不得含有任何含有平台及其关联主体的信息，包括但不限于“字节跳动”"今日特卖"、"JINRITEMAI"、"抖音"、"抖店"、"抖音小店"、“抖音超市”等在内的任何商标、LOGO、服务标记、商号、域名、网站名称或其他显著品牌特征或通过特定描述使第三方能够识别平台及其关联方的内容，并不得以平台及其关联方等名义发布任何信息、对外开展合作，或称具有代理、代表权限，或标明为“赞助商”“合作伙伴”、“代运营”“官方服务商”等任何表述；
不能使用与其他服务商注册商标相同或类似的商标；
不能抄袭其他服务商服务（Logo、排版、文案相似度极高）；
不能出现与实际功能或销量不符词语；
不能预留信息（如二维码、外跳链接等）；
服务详情和教程应做到图文并茂；
不能使用与字节跳动存在竞争关系的企业的相关词；
不能重复堆砌关键词；
内容中不得存在任何侵犯他人知识产权。
2.2.2 发布服务要求
​
分类
服务内容要求
服务标题
字数：服务标题不得多于20个字（含20个字）
格式：字母必须大写
服务图标
图标规格为100pt x 100pt，大小不超过500k，格式：jpg、jpeg或png。为保证服务市场图标统一美观，必须上传直角图标。
同一个服务商，一个图标仅可使用一次。
禁止直接使用他人品牌或专利图标，或简单变色变形处理。
服务简介
字数：服务简介不得多于100个字（含100个字）。
内容：简介中应包含功能描述、卖点和核心功能关键词（包含关键词有利于商家检索查找服务）。
服务详情
服务详情必须包含卖点和优势、服务功能介绍、版本区别和服务保障。
其中卖点和优势必须包含产品的功能亮点以及解决了用户什么痛点，服务商可在详情页末尾添加公司介绍和公司相关服务推荐。
服务教程
服务教程必须包含详尽的图片教程。
2.3 服务行为规范
服务商应积极提升自身经营状况，为订购方提供优质高效的服务；
服务商应本着诚信经营原则，严格遵守法律法规，恪守商业道德，不得在提供经营过程中使用欺诈、侵权或违法的手段进行交易、获取订单或其他不正当竞争行为；
服务商应当按照承诺（包括但不限于订单内容、服务商自行向订购方作出的服务承诺）向用户提供约定的服务；
服务商应当制定合理的服务价格，不得设定明显超过服务内容本身价值的服务价格，不得设置明显的不合理低价扰乱平台秩序；
服务商应当及时有效处理订购方的合理诉求及投诉，服务商对于订购方诉求及投诉的处理将影响服务定级，情节严重的情况将对服务商进行提醒、警告甚至扣分处罚；
服务商应当提供真实的服务信息，不得在服务详情中夸大或虚构服务内容吸引用户；
服务商需提供给订购方稳定的服务，不得无故或在未提前告知的情况下自行终止提供服务；
服务商不得泄露、盗用或授权他人使用订购方信息、 或利用订购方获取订购方用户的信息。（包含但不仅限于套取他人身份证、手机号（或其他社交账号）、银行账号、消费记录等个人或者企业隐私信息）。
不能违反“2.2 服务详情页规范”的要求。
对于违反服务行为规范的服务商，平台有权依据情形严重程度，采取相应处理措施，包括但不仅限于服务下架、停业整顿、划扣保证金补偿商家或平台损失及服务商清退等市场管理措施，对平台造成其他损失的，平台将进一步追究责任。
2.4 服务运营类目考核标准
具备抖音电商运营类服务商相关类目资质的服务商需参加服务商准入及相关考核，考核不通过则取消相关类目资质，具体考核规则以抖店学习中心发布为准：《抖音电商服务商合作规则》
第三章 违规积分管理 
3.1 合作行为违规的定义
指合作伙伴与平台合作过程中发生的违反国家法律法规规定、合作协议约定或平台相关规则、管理规范的行为，以及合作伙伴在与其服务的商家合作过程中引发商家客诉的行为。
3.2 违规积分管理制度
结合《抖店服务市场服务商违规管理规则》及抖音电商运营类服务商相关服务类目（含电商运营服务/品牌运营服务/跨境服务商）运营要求，平台对服务商违规行为采用违规积分管理，平台判定服务商违规后，将根据违规情节严重程度扣除对应积分。当积分到达处理节点时，平台将对服务商进行违规处置。 
服务商在抖音电商类目下存在第四章、第五章违规行为的，按照本规范中的违规积分扣罚标准计算；非抖音电商类目按照《抖店服务市场服务商违规管理规则》中的违规积分扣罚标准计算；
服务商初始违规积分为0分，上限120分，每自然年最后一天（12月31日23:59:59）清零； 
服务商在服务市场以主体维度积分，如服务商在服务市场具备多个类目资质，则多个类目共用上限120分；
服务商在服务市场具备多个类目资质，在其他非抖音电商运营类服务商类目资质下违规，则相关处置规则参考该类目管理规范，平台有权结合其违规情况，对应追溯在抖音电商运营类服务商资质下的权益降权；如服务商在服务市场-抖音电商运营类服务商服务类目资质下违规，抖音电商运营类服务商团队将针对其违规从严处罚，具体处理方案如下：
​
累计违规积分  
节点处理 
服务处罚措施 
权益降权
扣除保证金 
小于30分
违规邮件/平台通知警告1次
/
/
30分 
违规邮件/平台通知警告1次
所有服务隐藏3天
违规发生之日起至-一个自然月的平台商家推荐展示
/ 
40分 
所有服务隐藏7天
/
/ 
60分 
违规邮件/平台通知警告1次
所有服务隐藏10天
下调违规发生季度的牌级，并取消违规发生季度的牌级评选资格
平台商家线索权益降档30天
取消季度平台商家推荐展示
服务商季度/年度评奖、评优负向考核
其他权益
扣除25%保证金 
90分 
违规邮件/平台通知警告1次
停业整顿15天 （即所有服务隐藏且禁止下单，且不允许新发服务15天） 
 
取消违规发生季度的牌级，取消该服务商违规发生至后续年度牌级评选资格
平台商家线索权益取消，年度内不可申请
取消半年度平台商家推荐展示
取消服务商参与的服务市场资源及活动权益
取消服务商季度/年度评奖、评优资格
其他权益
扣除50%保证金 
120分 
清退并永久冻结下架服务商所有账号和应用，永不合作
/
扣除100%保证金 
备注 
1. 如服务商的违约行为给平台/商家造成损失的，还应赔偿平台/商家损失，平台可从服务商的结算款及缴纳的保证金中直接扣除罚款、违约金和损失赔偿，因此导致保证金不符合平台要求的，服务商应在收到续费通知邮件或相关提示后10个自然日内，向平台补缴保证金，且平台保留追究服务商其他法律责任的权利。；
2. 针对跨境服务商，执行按固定额度扣除：60分扣除5000元，90分扣除10000元，120分扣除20000元。 
平台根据违规行为的情节严重程度，除扣分外可采取包括但不限于以下处理措施： 
服务警告：服务市场针对服务商的违规行为，发送警告邮件至服务商邮箱（注册时填写的），不涉及实质性处罚。
服务隐藏：指服务将无法在抖店服务市场列表展现，但不影响已订购该服务的商家/达人继续使用和续订，以及新商家的订购。 
服务新签冻结：指从未订购过该服务的商家将无法订购该服务，不影响已订购该服务的商家继续使用/续订；
服务下架，指服务将无法在抖店服务市场列表展现及商家订购，可重新上架，不影响已订购该服务的商家/达人继续使用。 
服务删除（禁用）：是将服务商名下的一款或多款服务下线并停止被处理服务的抖店API调用，届时服务将无法在抖店服务市场列表展现且无法成功订购，已订购该服务且仍在有效期内的商家将无法继续使用服务。 
扣除保证金：根据服务商的违规严重程度，依据《抖店服务市场保证金管理规则》从服务商的保证金账户中，扣除一定金额或全额的保证金。 
服务商清退：指服务商被清退出抖店服务市场，将服务商名下所有服务清除，停止其服务的抖店API调用（如有），同时账户余额冻结（直至确认相关违规行为带来的影响被清除）；清退服务商永久不得再次入驻抖店服务市场。 
违规积分管理：平台对违规行为进行积分管理，当积分达到节点时，平台将对服务商进行节点处理。 
关联服务商处置：平台有权视违规服务商的违规严重程度，对关联服务商做出同等处罚。
订单数据失效：服务商通过扰乱平台秩序的方式获得的订单量，平台将对这部分订单数据进行失效处理，不计入评级考核。 
第四章 底线违规行为及处理细则 
底线违规行为是指抖音电商运营类服务商在与平台/商家/达人合作或提供运营等服务过程中，严重违反国家法律，或以造假、贿赂等手段严重侵害平台或合作方权益的行为。具体违规行为及对应的违规处理见下表：
​
违规行为类别
违规行为描述
违规处理
发布违法违规内容
服务商在提供服务过程中出现政治敏感、恐怖、暴力，涉黄、涉赌、涉毒、金融服务或其他法律法规禁止内容造成严重影响，包括但不限于以下行为：
 （一）反对宪法所确定的基本原则的。
 （二）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的。
 （三）损害国家荣誉和利益的。
 （四）歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的。
 （五）宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的。
 （六）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的。
 （七）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的。
 （八）散布谣言，扰乱经济秩序和社会秩序的。
 （九）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的。
 （十）侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益的。
 （十一）法律、行政法规禁止的其他内容和平台规则禁止的内容。
平台有权一次性对服务商累计违规积分120分，按3.2章节违规积分管理制度做处罚。
商业贿赂或利益冲突
服务商（含服务商员工、合作方及其他以服务商名义开展活动的相关人员等与服务商有业务合作的相关方）向平台员工及其关联人员（包括但不限于配偶、父母、子女及其他与该员工有密切联系的人员）以任何理由，直接或间接采取变相手段提供经济利益（无论是否因此达到服务商期待的效果），均属于违规行为，具体包括但不限于以下情形：
 （一）提供有价值财物或服务：给予平台员工及其关联人员任何形式的支票、信用卡、回扣、价差、返点、虚拟红包、票券、会员卡、礼物馈赠、纪念品等有现金价值的财物，或提供其他有偿服务的行为。
 （二）服务商以任何名义与平台员工及其关联人员发生非因公的资金往来 （包括但不限于私人借款、贷款等）的行为。
 （三）开展非因公利益往来及违规活动：① 不得以任何名义与平台员工及其关联人员发生非因公利益往来，包括但不限于物品买卖、赠与、借用，股份无偿 / 有偿转让、有偿兼职、技术分成，以及为其安排任职、邀请入股等行为；② 不得组织或参与国家明令禁止的赌博娱乐性活动，包括但不限于棋牌、麻将、赌球等。
 （四）服务商不得以任何名义为平台员工及其关联人员提供过度接待，包括但不限于冠以开会、参观、体验等名目，实际提供宴请、旅游、各类有偿陪侍、洗浴按摩、网球 / 高尔夫项目、个人服务等行为。
 （五）其他商业贿赂行为：上述情形未涵盖但实质构成商业贿赂的其他行为。
信息造假
服务商提供虚假信息或者伪造的文件材料规避审核，或伪造经营数据侵占平台激励/合作机会等违规行为，包括但不限于以下行为：
 （一）服务商在注册、入驻、审批、报备、参加平台各类活动或申诉等场景提供虚假信息、数据、资质、材料的。
 （二）使用伪造、变造等通过非法形式（包括但不限于冒用他人身份信息、虚假验资等）获得的营业执照、许可证等资质签署授权合同/协议的。
 （三）服务商（包括但不限于服务商员工、以服务商名义开展的相关方）自行或协助平台员工，向平台提交虚假材料、伪造业绩的行为。
 （四）服务商自行或协助商家、机构、达人等，向平台提交虚假材料（包括但不限于营业执照、行业资质等）、或文件材料对平台产生重大影响的。
 （五）服务商与商家绑定合作关系时，向平台提供错误信息/虚假合同的。
 （六）其他向平台隐瞒实际信息，伪造相关资质，伪造经营数据，虚假交易的行为。
 （七）提供其他平台要求提供的信息或文件材料存在虚假的。
重大事件未前置获得同意
发生影响公司经营的重大事件，但未提前30天通知公司平台并获得平台书面同意的行为，包括但不限于以下场景：
（一）已成为服务商的公司被收购为其他公司的全资/绝对/相对控股子公司
（二）服务商法定代表人、控股股东、执照信息（如社会组织代码）、实际控制人及股权结构等发生变更。
信息泄密
服务商向出卖、泄露或在公共平台擅自公布与抖音电商及其关联平台相关的合作信息，包括但不限于以下行为：
 （一）泄露双方签订的一切协议内容以及服务商在合作过程中知悉的与抖音电商及其关联平台有关的一切产品发展战略、产品内容、价格、企业政策、发展方向、用户数据、经营数据、行业数据、消费者信息、商家信息等一切信息。
 （二）在任何公众平台擅自发布未经抖音电商及其关联平台允许公开的信息（包括但不限于平台决策、相关应用、产品代码、业务数据、制度条例等）。
 （三）违规使用账号，包括但不限于服务商将其在平台的账号、接口、数据以任何形式对外提供给第三方，或借此发展二级代理商。
 （四）盗用其他服务商账号、接口，泄露商户数据的行为。
 （五）隐瞒其所发现的平台缺陷且恶意利用的行为，包括违规使用服务接口、未经接口提供者授权将所涉服务转委托无给第三方或滥用、售卖接口，或通过技术手段或其他方式发现并利用平台在特殊类目开白流程中的漏洞，帮助商家/其他第三方绕过正常审核程序的行为。
 （六）其他以任何理由或形式泄露与抖音电商及其关联平台相关的商业秘密。
 （七）服务商与平台的合作关系终止后，服务商未遵守保密义务，泄露上述商业秘密的行为。
转让授权
服务商存在获得合作资质或授权资质后，进行资格转让、出租出借、挂靠合作等行为，包括但不限于以下行为：
 （一）服务商将其业务经营资质、证照出借或转让给他人使用的行为。
 （二）服务商通过借用第三方业务经营资质、证照，与平台开展活动。
 （三）服务商通过股权转让、更换实控人等形式，买卖或出让业务经营资质。
 （四）其他服务商通过各类形式，转让、出租、挂靠、转移合作资格或经营资质授权的行为。
严重影响平台声誉
服务商在日常运营和提供服务的过程中，未能履行其应尽的职责和义务，从而导致第三方权益受损或平台声誉受损，包括但不限于以下行为：
 （一）服务商在和平台合作期间，威胁平台安全行为，例如发布违反平台规则要求的内容或素材，或将抖音电商（包含抖音电商直播基地）置于任何有风险的场景中对平台声誉造成影响。包括对商家、达人提供内容信息或服务中含有用于传播恐怖、暴力，涉黄、涉赌、涉毒、歧视亚文化和边缘人群的言论、封建迷信和邪教相关内容、金融服务或其他法律法规禁止内容。
 （二）服务商和平台合作期间发生安全事故，造成人员重伤或死亡，被电视台、报刊、网络新媒体等对事件进行报道的行为。
 （三）合作期间服务商或其员工出现违法犯罪行为或含已被采取行政、刑事强制措施。
 （四）服务商和平台合作期间对外发布言行不当、讨论敏感话题或出现经营管理事故、不公平对待等，被中央电视台、人民日报、等国家级别媒体报道，或主流媒体同时报道，或其他同等程度传播的行为。
 （五）服务商（含服务商员工、合作方及其人员等与服务商有业务合作的相关方）其他对平台声誉造成严重影响的行为。
严重扰乱平台秩序
服务商在合作期间不遵守国家法律及平台经营秩序要求、故意制造事端，扰乱社会秩序，破坏公共秩序，侵犯第三方权益或致平台声誉受损，包括但不限于以下行为：
 （一）开发、引入国家法律及平台规定的禁入类、黑名单、无资质等各类商家。
 （二）服务商与其他第三方恶意串通或配合第三方从事损害平台名誉、商业利益或意图使平台受到处罚或陷入诉讼纠纷的行为。
 （三）服务商聘请、雇佣（包括但不限于成为法定代表人、董事、监事、高管、股东/实际出资人/实际控制人等）平台员工、平台前员工或对平台员工、前员工有影响力的人（例如其配偶、近亲属、利益相关人等）的行为。
 （四）服务商开发或对外售卖损害平台利益、扰乱平台经营秩序的产品、技术服务、课程等，包括但不限于：售卖水下抽佣系统、教授外部商家或服务商钻平台漏洞/绕过平台规则等。
 （五）服务商有意图或已经规避平台管控的行为。包括但不限于以下场景： 服务商或其工作人员协助商家或放任商家绕过平台管控体系，服务商未履行管理要求，或造成其他品控漏洞；未经平台批准或者在平台批准地点之外，私设管控参考，擅自引入或擅自合作非向平台报备的质检机构，向商家实际提供服务的行为 。
 （五）服务商绑定的一定比例商家、达人存在大量相同违规，对平台造成严重影响的。
 （六）服务商为博取竞争优势，通过不正当方式或手段打压其他服务商造成不良影响的行为。
 （七）服务商存在对商家、达人、媒体、用户、平台员工或其他第三方的威胁、恐吓、殴打行为。
 （八）打击报复商家、举报人、证人、调查人员、渠道经理等人员的行为。
 （九）其他扰乱平台经营秩序的行为。
侵犯他人利益或骗取财物
经平台综合判断，有理由认为服务商无履行合同的意图，涉嫌以从非法获利为目的，非法获取他人财物，侵犯他人财产权的行为。
虚假交易
服务商通过操纵商家自有账号或其他帐号虚构或隐瞒交易事实、规避平台规则、利用平台漏洞等方式进行虚假交易套取平台补贴/激励的行为，包括但不限于：
 （一）服务商及其相关人员通过个人账户、亲友、雇佣或协同他人等形式为服务商绑定的商家下单、刷单、飞单，或为他人提供虚假交易服务/帮助/便利等其它违规方式达成交易的行为 。
 （二）服务商使用不同商家或多个商家联合下单，或其他故意实施的群体性虚假交易，获取虚假的商品销量、评价、交易金额等行为，或损害任何第三方合法权益的行为。
 （三）服务商为完成业绩考核、通过评级认证、获取平台权益、获取平台激励或侵占平台补贴款等，在服务商关联主体/自身经营的不同经营单元间进行划转商家/订单、绑定实际未服务的商家（包括但不限于违规操作解绑、续绑、故意拖延解绑时间等方式）的行为。
 （四）服务商为完成业绩考核、通过评级认证、获取平台权益、获取平台激励，实施的虚构业绩、虚假交易、虚构商家等行为。
 （五）服务商利用平台规则或不正当手段，规避平台管理的其他虚假交易的行为。
特定场景严重违规
服务商在为商家提供全案/专案运营过程中（如结算分成模式的服务），严重违背商业道德，通过材料造假、欺骗/诱导商家签订协议，或要挟/恐吓商家，或外借/外租/转让结算分成模式资格等行为，平台一经发现核实，将有权对服务商一次性累计违规积分120分，并关停相关的平台系统能力或冻结结算账户等。以上违规行为包括但不限于：
（一）服务商提供给平台「线上结算分成」类合作的履约证明材料中存在虚假/伪造/不实信息的行为。包括：虚假公章（含公章、合同章、财务章）、虚假合同（与实际约定合作内容不符）、虚假沟通记录（提交的微信/飞书/企微/电话录音等沟通记录并非与对应合作商家的沟通内容）、虚假服务证明（并非真实对相应合作商家进行过的服务）。
（二）服务商通过隐晦表达误导商家（含表意不清）&欺骗、诱导商家在其不完全清晰分佣规则和范围的情况下签约达成合作的行为。包括：①服务商在与商家沟通线上结算分成合作过程中，未明确表达线上分佣范围及抽佣比例就绑定合作关系的行为。如对商家表达“帮忙就合作链接点击下确认，不会对店铺产生什么影响”；②服务商在与商家沟通线上结算分成合作过程中，表达的分佣范围小于实际分佣范围的行为。如对商家描述的是“指定链接”分佣，但实际的合作是“全店/全部直播/全部短视频/全部商品卡/指定商品全部销售额”分佣；③服务商对商家无明确服务内容、分成场域、分成订单范畴、分成点位的文字\合同表述及商家合作意向确认的。如没有任何沟通前提下，服务商批量分发线上结算分成合作二维码给到商家达成合作的行为
（三）服务商以不退款/恶意差评/利益输送等方式要挟商家与其达成合作/取消投诉的等行为。包括：服务商以退款为由要求商家撤销投诉/反馈不实信息给平台、服务商以利益输送方式要求商家不向平台投诉/举报。
（四）已经开通线上分成结算能力服务商通过出租/出售/借用等形式与其他任何机构以分成商家佣金/固定费用形式达成合作；未开通线上分成结算能力服务商租用/借用其他服务商线上结算分成能力与商家达成合作的行为。包括：服务商将合作二维码/链接传送给其他机构/非服务商雇佣人员对商家转发从而达成商家线上结算分成模式合作、服务商以获利为目的引导商家与非自身主体的服务商达成线上结算分成形式合作的行为。
平台有权一次性对服务商累计违规积分120分，按3.2章节违规积分管理制度做处罚。同时补充处置：
（一）履约材料造假问题违规，暂停线上结算分成能力≧90天，直至履约材料抽检合格。
（二）通过欺骗、隐晦表达诱导商家达成线上结算分成合作的行为：①暂停线上结算分成能力≧90天，直至所有已产生客诉解决完毕/平台判断无线上结算分佣功能使用风险；②冻结分佣账户≧90天，直至直至所有已产生客诉解决完毕/平台判断其无线上结算分佣功能使用风险。
（三）要挟/诱导商家达成合作或取消投诉的行为：①暂停线上结算分成能力≧180天，直至所有已产生客诉解决完毕/平台判断无线上结算分佣功能使用风险；②冻结分佣账户≧180天，直至所有已产生客诉解决完毕/平台判断无线上结算分佣功能使用风险。
（四）外借/外租线上结算分成能力：①暂停线上结算分成能力≧180天，直至平台判断无线上结算分佣功能使用风险；②冻结分佣账户≧180天，直至平台判断无线上结算分佣功能使用风险。
第五章 其他违规行为处理细则 
在第四章红线行为外，如服务商发生其他违规行为，则按照本章规定进行行为认定。如行为与第四章内容相同，则优先按第四章内容对该行为进行违规判定。情节严重程度判定原则： 违规严重等级主要通过服务商违规次数、造成后果的严重程度、获利或导致损失的多少进行综合判定。 
情节轻微：未引起投诉，或未对商家或相关方造成经营损失且未造成任何负面影；
情节一般：引起投诉，对商家或其他相关方造成轻微人身安全/财产损失的损害，包括但不限于产生纠纷涉及金额少、积极处理投诉举报问题，且服务商主动配合整改执行；
情节严重：引起严重投诉，对商家或其他相关方造成严重人身安全/财产损失的损害，包括但不限于产生纠纷涉及金额量级大、长时未有效处理投诉举报问题，对平台造成或可能造成严重负面影响；
情节特别严重：引起严重投诉，违规行为给平台营商环境带来了负面影响，或有平台舆情外溢风险，涉嫌犯罪或已被刑事立案、调查、构成犯罪的。
5.1 滥发信息 
5.1.1 发布不规范 
【违规行为描述】发布的服务或功能与平台业务不相关、服务内容缺少必要信息，或者描述不规范的行为。包括但不限于以下场景： 
服务信息内含与平台业务无关的的营销信息； 
服务信息内含非该服务商的相关信息；
服务信息包含违禁功能信息；
服务功能与抖店业务不相关； 
服务标题或服务详情描述重复堆砌关键词，语句不通顺；
详情描述不完善，缺少相应介绍模块，影响用户体验； 
服务标题、详情页、服务或服务商的logo含有违规字；
服务简介、详情描述包含绝对化用语等。 
【违规处理】： 
首次违规（不包含情节严重情况），相关服务警告，给予整改期； 
未及时整改或非首次违规：
情节轻微，每次累计违规积分5分 ，相关服务新签冻结、服务隐藏；
情节一般，每次累计违规积分10分 ，相关服务新签冻结、服务隐藏；
情节严重，每次累计违规积分30分 ，相关服务下架。
 
5.1.2 关键信息不一致 
【违规行为描述】服务的关键信息互相不一致，如服务周期、服务内容、价格、售后服务等行为，包括但不限于以下场景： 
服务页、sku表述的服务周期与服务商实际设置的订购周期不符 
【违规处理】： 
首次违规，相关服务警告，给予整改期； 
未及时整改或非首次违规：
相关服务新签冻结、服务隐藏；
情节轻微，每次累计违规积分20分。
 
5.1.3 类目错放 
【违规行为描述】发布的服务类目与实际的类目归属不一致的行为。包括但不限于以下场景： 
未选择与服务类型相关的类目发布服务，或类目与实际入驻类目不符。 
【违规处理】： 
相关服务下架 ；
情节轻微，每次累计违规积分10分。
 
5.1.4 引导私下交易 
【违规行为描述】指在服务详情页、推广页面、聊天工具、短信等任何向商家/达人展示的场景中，发布第三方信息或引导非本平台交易的行为。包括但不限于以下场景： 
服务内含有不属于服务商服务平台应用相关的广告信息； 
在与商家/达人沟通中，明确引导非平台流程； 
服务商实际与商家/达人合作提供服务，但未通过服务市场与店铺进行绑定，或未上传真实有效的合作协议； 
收费服务未采用服务市场统一订购支付体系，引导商家进行站外交易； 
服务商诱导商家/达人提前确认付款，造成利益受损。 
【违规处理】： 
首次违规（不包含情节严重情况），相关服务警告，给予整改期； 
未及时整改或非首次违规： 
情节轻微，每次累计违规积分20分 ，相关服务新签冻结、服务隐藏、取消授牌30天；
情节一般，每次累计违规积分30分 ，相关服务新签冻结、服务隐藏、取消授牌90天；
情节严重，每次累计违规积分60分 ，相关服务下架、取消授牌90天。
 
5.2 虚假宣传 
5.2.1 违反基础定价规则 
【违规行为描述】服务商未按要求制定服务价格，或发布容易造成商家产生错误价格认知的服务或信息的行为。包括但不限于以下场景： 
需正确设置服务价格，在服务期间不得随意调整服务价格； 
虚假标高服务实际价格； 
服务存在内购项目，未在服务详情页进行相应的说明。
【违规处理】： 
首次违规，相关服务警告，给予整改期； 
未及时整改或非首次违规：
相关服务新签冻结、服务隐藏；
情节轻微，每次累计违规积分10分； 
情节一般，每次累计违规积分20分。
5.2.2 过度承诺 
【违规行为描述】服务商透传含有不实信息内容，描述与实际情况不符、夸大描述、滥用或过度承诺等产生误解的行为。包括但不限于以下场景： 
展示未经报备的店铺/达人账号作为成功案例、在与商家/达人沟通过程中冒用成功案例、承诺不可为之事、展示的介绍中包含不实资质及不实能力/服务（如宣传有短视频拍摄，实际却无法提供），服务存在虚假免费情况，其他违反广告法等相关法律法规的情形（包括但不限于：服务简介、详情描述包含绝对化用语等）； 
在招商或运营过程中，虚假宣传，过度承诺； 
不符合实际的权限开放承诺； 
不符合实际的流量扶持承诺等； 
在服务标题、服务详情页、服务内部弹窗banner、服务宣传banner等位置，描述的服务功能和实际提供的并不一致，或信息存在虚假信息、夸大等情况； 
带有虚假宣传、夸大描述、滥用或过度承诺等功能性、效果性的宣传； 
以没有订购过该服务的卖家名义进行宣传； 
虚假承诺实际并不具备的类目服务能力； 
服务商夸大承诺效果； 
引诱、欺诈、误导用户（消费者/商家/达人）进行不合理的消费； 
虚假宣传活动，过度承诺服务效果导致的商家投诉。 
【违规处理】： 
相关服务下架 
情节轻微，每次累计违规积分10分； 
情节一般，每次累计违规积分20分；
情节严重，每次累计违规积分60分。 
 
5.2.3 其他虚假宣传行为 
【违规行为描述】进行或协助进行虚假宣传，或从事其他违反广告法等欺骗和误导消费的行为。 
【违规处理】： 
相关服务下架 
情节轻微，每次累计违规积分10分；
情节一般，每次累计违规积分20分； 
情节严重，每次累计违规积分60分。
 
5.3 发布违禁信息 
5.3.1 违禁功能 
【违规行为描述】指服务商通过平台发布《【服务商—发布违禁功能或服务】实施细则》中明确禁售的功能的行为。包括但不限于以下场景： 
应用功能或服务商损害用户权益，或为他人损害用户权益提供便利条件或帮助（如：盗图抄店软件）； 
应用的核心功能（含义：首次上架时所在类目要求的功能）必须符合所属类目接入规则中的类目定义自应用首次审核上线后，服务商更改应用的功能导致核心功能明显不符合所在类目定义的 ； 
应用中含有告知或诱导用户去平台以外的其他平台登录注册及使用的相关链接或说明； 
应用中含有告知或诱导用户下载客户端或者浏览器插件的相关链接及说明；
应用中包含协助商家在抖店/抖音（等其他字节系产品）违反对应平台规定的功能（如：提供在非货源平台进行代拍的功能）；
骚扰用户或影响用户浏览路径的功能 ； 
图片存储类服务，或在宝贝详情页抓取图片链接并进行替换的服务； 
前台展示模块内存在其他网站链接、存在店铺页面无操作情况下主动跳转的功能、前台展示模块不提供让卖家直接删除或卸载代码的功能；
提供或引导用户将站内商品的订购与交易引至抖店站外、或存在此类潜在风险的服务，可能引起交易安全风险或者可能导致用户数据泄露；
【违规处理】： 
首次违规（不包含情节严重情况），相关服务警告，给予整改期； 
未及时整改或非首次违规：
情节轻微，每次累计违规积分20分，相关服务新签冻结、服务隐藏；
情节一般，每次累计违规积分30分，相关服务新签冻结、服务隐藏；
情节严重，每次累计违规积分60分 ，相关服务下架。
 
5.3.2 违禁服务 
【违规行为描述】指服务商通过平台发布《【服务商—发布违禁功能或服务】实施细则》中明确禁售的服务信息的行为。包括但不限于以下场景： 
手机话费、点卡等充值类服务； 
服务信息中直接或间接展示/跳链下述各项内容： 
（1）涉嫌淫秽、色情、不道德、欺诈、诽谤（包括商业诽谤） 
（2）非法恐吓或非法骚扰等违反国家法律法规（包括但不限于关于规范互联网站、互联网信息、不正当竞争的法律、法规、条例或规章，下同） 
（3）涉嫌侵犯第三方享有的合法权利或权益（包括但不限于知识产权，下同）的相关信息 
（4）无权链接或包含的商品或服务 
（5）国家法律法规所禁止的其他商品或服务 
【违规处理】： 
相关服务删除（禁用） 
情节轻微，每次累计违规积分20分 ；
情节一般，每次累计违规积分30分 。
 
5.4 侵犯他人权益 
5.4.1 不当使用他人权利 
【违规行为描述】服务商发布的服务信息或提供的服务不当使用他人商标权、著作权、专利权等权利的行为。包括但不限于以下场景： 
服务商使用其他服务商的典型案例进行宣传； 
服务商使用的昵称、头像、logo等存在冒充他人身份、侵犯他人合法权利的行为； 
服务商提供的内容涉及抄袭或其他侵犯他人知识产权等合法权利的行为。 
【违规处理】： 
相关服务删除（禁用） 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。
5.4.2 违规收取费用 
【违规行为描述】指服务商违规收费的行为。包括但不限于以下场景： 
未经平台允许增加商家入驻的前置条件，并向商家收取费用；
违规售卖平台资源，或以平台名义向商家收取费用，或者将平台给予服务商的功能、权限作为收费条件向商家收取费用（例如：服务商操作商家开通某项功能，要求商家支付费用；或服务商收取商家费用，为不满足条件的商家开通某功能）；
强制向商家售卖增值服务 ；
区别对待商家/达人，包括但不限于对不同用户执行不同的收费标准 ；
收费标准高于市场合理水平包括但不限于：不正常招标，第三方服务价格高于市场正常水平、扣点水平高于平台规定等；
服务商无合同条款依据或未与商家协商一致，擅自扣除商家违约金、服务费等款项，或要求商家支付额外费用。
【违规处理】： 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。 
5.4.3 骚扰他人 
【违规行为描述】服务商使用不文明语言骚扰、诽谤、诋毁、谩骂用户/平台工作人员，或使用令人不适的字句进行人身攻击，妨害他人合法权益等行为，包括但不限于以下场景： 
未按照平台规划，骚扰已入驻抖音电商平台的品牌或商家，要求建立服务市场绑定关系； 
对商家、达人有骚扰、侮辱、威胁、恐吓、报复性对商家店铺中差评等其他不当行为； 
影响他人正常生活，给他人身心造成伤害、或造成恶劣影响的行为； 
通过电话、短信、邮件、服务商IM等方式向他人大量发送垃圾讯息（如不明验证码等）、频繁地联系他人； 
多次在深夜、凌晨等不适宜交流的时间段内联系他人； 
通过电话、短信、邮件、服务商IM等方式或在评论中对他人实施侮辱、恐吓的行为，以及邮寄冥币、寿衣等让人产生反感的物品的行为。
【违规处理】： 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。
 
5.5 违背服务承诺 
5.5.1 未按约定履行 
【违规行为描述】服务商未按照约定向商家提供承诺的服务，妨害商家权益，或因显失公平、附加不当条件等与商家/达人产生纠纷，未妥善解决，造成不良影响的行为。包括但不限于以下场景： 
商家/达人与服务商签订合作协议后，服务商未完全履行协议条款中的服务、或者服务质量不符合约定的标准、或者商家/达人无法联系上服务商、或者服务商无故终止服务 ；
按照商家/达人与服务商签订的合作协议中约定的条件终止合作后，服务商拒绝履行终止后约定，如：向商家/达人退款、向商家/达人交还店铺（包括但不限于交还账户操作权限）；
商家/达人与服务商签订合作协议后，服务商未按照其他书面承诺（书面承诺包括：纸质合同、邮件往来）的服务内容提供服务 ；
服务商未按照协议约定或书面承诺完成交接包括：权限（如店铺后台操作权限、数据查看权限等）未向商家/达人交还，数据（如合作期间商家/达人数据等）未向商家/达人交还；
服务商服务无售后：无售后服务措施或不完善，如：对外客服热线停用/无法接通，服务商未在系统内实际配置在线客服；
商家店铺 / 账户被封停后，未及时同步信息且未协商退款方案（注：服务商需在确认退款后 30 个自然日内完成退款，另有协议约定的从其约定）；
在提供服务的过程中，擅自改变收费规则，或其他不当行为 ；
未按平台要求在规定时间内接入开放平台关键能力 ；
由于服务执行问题，导致商家被抖店平台处罚或样品损失等结果 ；
在一定时间内被大量商家/达人投诉不履约，且经多次联系无有效响应，经平台综合判断，有理由认为服务商无履行合同的意图，涉嫌非法获利，视为严重违规 ；
针对有固定检测时效的检测项目，单次反馈超时，导致商家侧入驻等环节延期。
【违规处理】： 
相关服务隐藏10天 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。
5.5.2 消极售后 
【违规行为描述】指服务商在处理商家、达人售后申请时，存在无故驳回、不响应、超时响应或对服务整改建议不处理的行为，且经平台介入判定为服务商责任的。包括但不限于以下场景： 
联络响应违规
平台介入时，发现服务商联系方式无效 / 停机；或 3 次出现响应超时、无故拒接、不提供售后服务的情况
提供的日常客服 / 运营建联电话为空号或连续多日无法接通
服务品质违规
拒绝提供商家服务，且平台介入后无任何反馈
不积极沟通配合商家完成抖店服务市场店铺 / 账号的合作绑定 / 解绑操作
客诉处理违规
引发的合理客诉传播至服务市场之外，且未在收到平台解决通知后 7 个自然日内办结（含超期解决或始终未解决）
未及时处理商家投诉超 5 天，或对商家及平台反馈未响应超 2 天
涉及退款纠纷情节严重且未及时处理
未妥善处理客诉，导致舆论升级或外溢
需平台介入处理的商家投诉，月度累计超过 3 次
服务时效违规
非因商家原因，商家的需求（含咨询、退款、解绑等）未在 3 个自然日内跟进处理
商家提出纠纷、争议或向平台投诉后，未在 3 个自然日内提供处理方案；或提供方案后，未在 3 个自然日内就方案向商家解释合理理由 / 进行处理
整改执行违规
因违规被处罚后，超过 1 个月仍未纠正全部违规行为
【违规处理】： 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。
 
5.6 扰乱平台秩序 
5.6.1 不当获利 
【违规行为描述】缺乏合规依据，有损于用户或平台，而套取利益的行为。如：不诚信套取平台激励、不正常招标、区别对待商家以获利、强制售卖服务。 
包括但不限于以下场景： 
通过承诺激励奖励等手段，教唆已经与抖音电商运营类服务商建立服务关系的商家，建立多重绑定关系； 
与品牌联动绑定实际不服务的方式获取平台激励； 
利用商家信息或知识盲点，仅系统帮忙并上传合同未提供服务的方式获取平台激励； 
利用激励规则，激励周期末尾将商家解绑，下月初再续绑等方式获取平台激励； 
利用激励规则，故意双月做低，以便更好获取平台下双月激励； 
品牌已不再合作，但为获得激励，故意拖延解绑时间； 
利用大促活动激励、服务商激励等通过虚假交易类行为进行激励费用赚取； 
同一法人等利用多个主体资质等进行激励资源的招募引入，赚取平台激励； 
服务商用平台给到的权限进行技术爬取等，获取订单信息等进行商业化； 
违规快速通过新手村并谋取利益； 
服务商向商家或其他第三方以贿赂、欺诈等非法手段获取运营资源和商业机会； 
利用平台资源服务其他类似平台，包括但不限于逼迫商家转换平台，把平台商家资料泄露给其他类似平台，利用平台背书置换资源以服务其他类似平台商家等； 
把平台资源优先分配给指定商家，安排指定商家优先质检/打包等； 
检测结果造假：包括但不限于与商家沟通换品，提前透传检测项目，未经检测出具合格报告，承诺服务商检测结果等。
【违规处理】： 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。
 
5.6.2 不当竞争 
【违规行为描述】进行不正当竞争，扰乱服务市场秩序的行为。包括但不限于以下场景： 
服务商散布其他服务商不实信息损害其他服务商权益或诋毁、贬低其他服务商的行为；
服务商欺骗、诱导、强迫商家绑定其服务商后未提供任何服务，被举报/投诉后仍不解绑 ；
服务商未经同意私自绑定达人／商家，经对方举证后仍不解绑；
服务商进行的其他不正当竞争行为；
服务商之间进行恶意差评、抄袭或进行其他不正当竞争；
服务商利用评价/留言功能发布广告信息、伪造或篡改用户评论/留言；
为吸引商家在服务市场下单，降低检测标准，提高检测通过率；
【违规处理】： 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。
 
5.6.3 不符合平台运营要求 
【违规行为描述】不符合平台的运营能力要求、服务或履约表现差，或服务商及其关联公司主体在字节其他业务模块有严重违规或被相关司法机关处置。 
包括但不限于以下场景： 
不符合平台对服务商的运营考核指标要求； 
服务商绑定的店铺存在被平台认定的严重违规行为，或服务商绑定的店铺中存在3家及以上被平台认定的一般违规行为（商家的一般违规和严重违规参照《商家违规行为管理总则》相关规定）；
由服务商代为运营的品牌的店铺、企业的店铺、及相关店铺绑定的人店一体号对应的创作者号因服务商直接或间接的运营导致店铺、或创作者号违反平台商家行为管理总则、或电商创作者帐号管理规则；
服务商不配合平台要求参加服务商相关的培训； 
服务商已履行合作未达到效果且效果严重低于预期 ； 
服务商被品牌方、商家、用户投诉；
近30天服务商核心负责人无法联系，服务商内部合作及运营明显出现问题或停滞 ；
在平台考核时间（每日10:00-19:00）内，服务商在线客服的人工不服务率>20%，3分钟响应率<70% ；
在平台考核时间（工作日10:00-19:00）内，服务商客服热线无法接通次数>=3； 
服务商由于各类原因违约弃播导致直播无法开播或结果差； 
直播货不对板，售卖与查收完全为两个产品； 
产品质量差，如经销商或中间商直播，货源质量未把控等； 
服务商法人、营业执照信息已过期或更改，7天内未及时在系统内更改； 
公司主体被列入平台黑名单或经查询已处于停业或注销状态； 
未恰当履行与商家/达人签署的合作协议，或因显失公平、附加不当条件等与达人产生纠纷，未妥善解决，造成恶劣影响； 
未恰当对签约达人进行管理，签约达人需遵守《电商创作者管理总则》、《电商创作者添加商品行为规则》等； 
服务商承诺参与营销活动、未经许可擅自退出； 
在其他物业，培训，商家咨询，质检物流，市场化服务上服务质量欠佳； 
因服务商行为引发行政机关调查或法律诉讼的情况下，若服务商存在提供的联系方式无效，或怠于处置、消极应对、拒不配合提交相关资料等情形 。
【违规处理】： 
情节轻微，每次累计违规积分5-15分；
情节一般，每次累计违规积分30分；
情节严重，每次累计违规积分60分；
情节特别严重，每次累计违规积分120分。
 
5.6.4 其他扰乱平台秩序行为 
【违规行为描述】其他扰乱平台秩序的行为或有损商家、达人利益的行为。 
【违规处理】： 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。
 
5.7 商业诚信要求 
5.7.1 冒用平台名义 
【违规行为描述】冒用平台名义，使用平台未授权信息或使用平台信息的行为。包括但不限于以下场景： 
未经平台书面允许利用平台官方运营名义进行宣传，或者未经允许使用官方活动名称/logo/模板/标识进行宣传；
未经平台书面允许使用过期、失效或虚构的官方活动/产品名义进行宣传；
未经平台书面允许以抖音平台/抖音电商平台、抖音平台工作人员或抖音电商基地名义，对外开展达人招募、商家合作、政府协会合作等行为；
未经平台书面许可，使用平台及关联公司名称及logo，包括但不限于“字节跳动”、“字节系”、“抖音”、“今日头条”、“抖音电商”、“抖店”、“抖音电商基地”等，自行制作物料（包括易拉宝、宣传单、宣传册等）或自行开展对外活动（签约、营销会、体验会、网络宣传等），给平台品牌形象造成负面影响的行为 。
【违规处理】： 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。
 
5.7.2 违规开展授权业务 
【违规行为描述】服务商违规开展授权业务的行为。包括但不限于以下场景： 
未经认证自称为服务商/品牌服务商/区域服务商；
未经授权制作虚假授牌并进行外宣或牟利； 
已退出某类服务商，但仍使用其名义/之前案例等继续进行商家招募或运营服务； 
机构或服务商冒用官方名义、虚假授牌等进行收费合作、招商等； 
私自制作授牌，非官方发放授牌进行宣发、活动等宣传或商业化 ；
已不是服务商身份，仍然使用服务商授牌进行活动、宣发等； 
服务商未经授权或超出授权范围，以平台或平台相关名义开展产品促销活动的行为。 
【违规处理】： 
情节严重，每次累计违规积分60分；
情节特别严重，每次累计违规积分120分。
 
5.7.3 税收违法行为 
【违规行为描述】违反税收法律规范、侵害了为税法保护的税收关系并应承担某种法律后果的行为。包括但不限于以下场景： 
提供服务以及从事其他经营活动，服务商拒绝向用户（即付款方）开具发票；
涉嫌偷税，逃避追缴欠税，骗税，虚开、伪造、非法提供、非法取得发票，以及其他税收违法行为。
【违规处理】： 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。
 
5.8 威胁平台安全 
5.8.1 安全风险隐患 
【违规行为描述】因服务商内部经营或管理不善导致风险。包括但不限于以下情况： 
在职或离职员工滥用服务商公司名片或信息等，以服务商公司名义进行行骗式商家合作；
服务商经营不善倒闭，合作中品牌或店铺无法合约期再合作，引发投诉。 
【违规处理】： 
情节一般，每次累计违规积分30分 ；
情节严重，每次累计违规积分60分 ；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 。
5.8.2 应用安全违规 
【违规行为描述】服务商违反平台应用安全的行为。包括但不限于以下场景： 
应用中内嵌了抖店账密登录功能，通过获取商家登录态从而收集数据的行为； 
开发者对外泄露了应用系统的高危端口、管理接口或源码目录等敏感信息； 
开发者的应用中出现帐号提权、安装后门程序等主动危害系统安全的行为； 
开发者应用进行版本升级时，未提交审核流程，直接将新版本发布给商家使用； 
开发者的应用干扰或企图干扰开放平台、其他开发者应用或其任何部分或功能的正常运行； 
开发者的应用系统存在可造成数据泄露的安全漏洞且未及时进行修复（如直接间接支持外挂，爬取订单信息/聊天记录等）； 
开发者的应用未按平台相关安全要求进行升级改造或相关改造提交审核信息不真实、不完整（包含但不限于应用未按照平台公告内容完成安全相关升级改造），应用安全准入时，未向平台披露单个应用对应大于一套web应用、服务器、数据库等共享数据情况； 
未按平台安全相关规范在规定时限内完成安全相关改造升级或风险整改； 
开发者未及时按照抖音平台通知的安全能力、安全风险、安全响应等相关要求进行整改； 
【违规处理】： 
首次违规（不包含情节严重及特别严重情况），相关服务警告，给予整改期；
未及时整改或非首次违规：
情节轻微，每次累计违规积分10分 ，相关服务新签冻结、服务隐藏；
情节一般，每次累计违规积分30分 ，相关服务新签冻结、服务隐藏；
情节严重，每次累计违规积分60分 ，相关服务下架；
情节特别严重，每次累计违规积分120分 ，相关服务下架。
 5.9 有理投诉处理的补充说明
服务商与商家发生争议或纠纷，平台收到商家工单投诉、发函、媒体报道、诉讼、行政机关举报等投诉信息后，服务商应履行以下义务：
投诉响应：需在收到平台转发的投诉信息之日起 3 个自然日内，回复工单并提交相应说明材料；
有理投诉认定：逾期未回复工单及提交材料，或经平台核实客诉属实且系服务商原因导致（或与服务商相关）的，将被认定为 “商家有理投诉”，即商家投诉成功；
客诉办结：收到平台下发的有理投诉解决通知后，需在 2 个自然日内办结客诉。
第六章 特定场景下的补充违规行为 
针对开通了平台结算分成能力的抖音电商运营类服务商，做专项场景的管理规范和违规行为补充说明，平台根据违规情节有权在该专项场景违规条款落罚的同时，决定是否根据本规范中其他违规条款叠加落罚；结算分成能力的准入要求另见相关规则说明。
6.1 “结算分成能力”使用管理规范
6.1.1 服务动作要求
抖音电商运营类服务商身份介绍：与客户前置沟通合作过程中，明确抖音电商运营类服务商身份，增强合作信任感的同时确保商家清楚；
商家合作细节文字留痕：已合作客户需要有针对服务内容、抽佣范围&比例的文字留痕，确保商家清楚合作细节，避免出现模棱两可的话术/无法追溯的沟通证明，造成商家后续投诉；
商家服务动作留痕：已合作客户服务履约过程留痕，详细提供给客户的服务动作可被追溯，同时注意服务深度，确保客户有被服务的体感，保证服务满意度；
6.1.2 与商家进行服务过程及合作细节确认时必须出现的关键词
抖音电商授牌抖音电商运营类服务商「xxx公司」
分佣关键信息（不可修改）：
全店分佣：整个店铺所有订单结算金额的x%作为佣金
分场景分佣：直播/短视频/商品卡场景下所有订单结算金额的x%作为佣金
分商品：指定商品产生的所有订单结算金额的x%作为佣金
   （其他分佣场景以平台后续更新信息为准）
6.1.3 定期主动提醒商家查询「线上分佣」账单并做确认
新增绑定的商家：首次绑定开始的30天内，需主动提醒商家进行分佣账单查询，并明确提示商家在抖店后台中查看佣金账单的准确操作流程，需商家确认服务效果及佣金分成比例；
历史绑定的商家：自本规范公布之日起，服务商有义务提醒所有绑定中商家进行分佣账单查询，并明确提示商家在抖店后台中查看佣金账单的准确操作流程，需商家确认服务效果及佣金分成比例；
对于未尽到提醒商家查看账单的服务商产生违规后按情节从重处罚。
6.1.4 线上分佣线索跟进要求
保障拨打率：线上分佣线索需要进行及时拨打，线索是商家前置进行选择服务商进行指定合作的，若持续拨打率较低后续会取消线上分佣线索权益；
禁止未接通发起合作：严禁商家电话未接通的情况下直接进行线索发起合作，未进行合作细节确认，可认为存在骗绑行为，会进行相应扣分等处罚。
6.1.5 配合平台进行不定期履约材料抽检
平台会不定期对服务商通过线上结算分成合作绑定的商家进行履约材料抽查(尤其针对于合作绑定商家数量过多、抽佣总金额过高、发生客诉的服务商)，服务商需积极配合，自收到被抽检通知后于5个工作日内提供相应数量/指定商家的合作履约材料，包括不限于合作店铺信息、沟通记录、履约动作证明、签约合同等，按照如下模版提供给平台试跑服务商合作商家履约过程&合同（不少于10家）模板——创建副本使用；对于抽检结果不合格的服务商、未能在5个工作日内提供相关抽检材料的服务商，平台将暂停其线上结算分成能力以及冻结其分佣账户
6.2 “结算分成能力”违规管理规则
 根据《抖音电商服务商补充协议》、及本规范要求，如平台在不定期通过线下走访、线上商家调研等场景发现服务商存在团队配置、保证金缴纳及商家合作证明材料造假、对商家进行欺骗/隐瞒/表述不清结算金额分成抽合作模式抽佣范围造成商家损失/投诉等问题，平台有权直接关闭服务商结算金额分成功能，对服务商采取包括但不限于结算金额分成功能暂时/永久关闭、保证金扣罚、服务商清退等措施；包括但不限于服务商如下几类行为：
6.2.1 线上结算分成合作模式下服务质量问题
【违规行为描述】服务商未按合作约定服务内容/频次/时长对合作商家提供相应服务、资源的行为。包括但不限于以下场景：
服务商在与商家线上结算金额分成抽佣合作履约时间内，未按双方约定进行服务交付的
服务商所提供服务无法覆盖其与商家承诺的全部抽佣场域/合作周期的。如合作周期一个月内，仅提供一次测品/诊断服务的
服务商未按与商家约定完成合作期间内服务的。如约定合作周期一个月，服务商仅提供了15天的服务支持
【违规处理】： 
（1）暂停线上结算分成能力30天；
（2）每次累计违规积分30分。
6.2.2 有理投诉处理
与本规范5.9相关规定一致，未按照相关规定处理的，平台有权根据违规行为影响程度对服务商收款账户进行无限期冻结、关闭其结算金额分成功能使用权限、强制解除其与投诉/平台判定为“利益受损”商家的绑定关系、从保证金/收款账户中扣除罚款及投诉涉及的款项金额等惩治措施。
第七章 违规行为的认定和申诉
7.1 违规行为的认定
7.1.1 违规信息的来源
违规信息的来源包括但不限于他人举报、合作伙伴/商家投诉、平台审核/主动巡查/抽查，平台收到违规信息后有权进行核实。
7.1.2 违规行为的取证
平台在违规行为核实过程中，有权对举报人、投诉人、被举报合作伙伴及 / 或广告主所提供的相关信息进行取证与留存。前述信息包括但不限于以下证明材料：（1）沟通记录类：即时聊天软件对话截图、电子邮件记录、电话录音；（2）系统数据类：系统数据处理记录、网站内容截图；（3）文书凭证类：文档原件、合同原件或传真、发票（收据）原件或传真等。
7.1.3 违规行为的认定
服务商在与平台及与商家合作过程中，应当对自身行为进行约束，对其开拓和服务商家并对商家店铺经营、广告内容推广等行为的合法合规性负责，平台一旦发现存在相关法律法规和平台规则禁止的情形，或可能导致违法、违规风险，或妨害平台秩序或侵害消费者权益，或存在严重违背社会公序良俗、或继续发布将影响平台声誉、或违反平台相关规则和本管理规范情形的，平台有权认为服务商存在违规情形的，有权随时采取处理措施，包括但不限于冻结新购（即冻结商家向该服务商下单的能力）、隐藏服务、服务下架、清退服务商。
7.1.4 违规行为的披露
平台若接到投诉、举报，或司法、执法机关调查，有权将服务商相关信息（包括但不限于注册信息、开户信息、商家服务情况、业绩数据等）对外披露。
7.1.5 主动自查行为的认定
服务商主动自查的违规行为，需主动告知平台，发起自查报备，经平台复核确认后，服务商的自查行为可计入"从轻处理"的范畴。
 7.2 违规行为的申诉
7.2.1 申诉基本流程
申诉流程:如服务商对平台违规处理存在异议，应在《违规处理通知书》下发之日起3个工作日内，将包含相关申诉理由和证据的书面申诉请求以邮件的形式发送至下述指定邮箱地址，平台将在收到申诉材料后5个工作日内处理核实并给予回复。
申诉时效：应在规定的申诉时间内进行申诉。逾期未发起申诉的，将视为放弃申诉权利。
申诉效力：服务商发起申诉不影响平台已作出的违规处理决定的效力、执行及公示。仅当平台认定申诉成功后，将对原处理决定进行调整。 
7.2.2 申诉渠道
邮件申诉（邮箱地址为douyinpartner@bytedance.com）。服务商可根据违规通知提示，选择正确的申诉渠道。 
邮件主题需包含 ： 服务商ID+订单ID+【判罚申诉】 
邮件正文需包含 ： 
服务商ID、文本格式订单ID； 
判罚ID+判罚原因； 
申诉原因及申诉证明材料，包括但不限于：聊天记录、截图、链接、照片、录音凭证等。 
第八章 其他说明
8.1 平台将不定期的对服务商提供的服务进行抽检，服务商及其发布的服务违规的，平台将依据违规程度给予不同类型的处理，同时暂停所有线上运营推广资源，并对服务商给予公示警告的处理，当其全部违规行为已被纠正且处理期满后，方可恢复正常状态；
8.2 平台以同一服务商所涉所有账号和服务为维度进行管理和违规处理。使用同一身份认证信息或经平台排查认定多个服务商账号的实际控制人为同一人的，均视为同一服务商。服务商或其发布的服务违规的，平台有权对同一服务商所涉所有账号和服务实施同等程度的处理措施； 
8.3 违规行为的认定与处理，应基于违规举证或平台认定的事实依规执行（平台有权依据实际违规严重情况加重或减轻处理力度）；
8.4 服务商同一行为违反2条或2条以上规则的，平台依据处理力度较重的规则对应的处理手段处理，该处理方式不免除服务商违反多条规则的本质；
8.5 服务商在违规处理过程中再次违反平台规则或连续多次违规的，平台依据服务商违反规则的条目和次数对服务商进行处理手段的叠加处理；
8.6 本管理规范如与平台已发布或公示的尚在有效期内的其他管理规范存在冲突/竞合的，原则上以本规范为准，但平台亦有权视情况基于商家权益保护和维护平台良好经营秩序的考虑，选择适用具体的规则规范；
8.7 本管理规范如与平台已发布或公示的尚在有效期内的其他管理规范存在冲突/竞合的，原则上以本规范为准，但平台亦有权视情况基于商家权益保护和维护平台良好经营秩序的考虑，选择适用具体的规则规范；
8.8 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规范修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规范的，可通过平台指引申请停止使用平台服务；
8.9平台商家的相关行为，发生在本管理规范生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则；
8.10 本管理规范于2025年XX月XX日最新修订生效。
相关推荐内容
抖音电商店铺运营白皮书
可学会：创建商品，装修店铺
店铺价值 店铺运营GMV拆解 店铺及店铺页的价值 店铺运营之流量获取 店铺运营之客单价提升 店铺运营之转化率提升 店铺运营之购买频次提升 分行业运营思路及行业案例 店铺运营 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 全部商家
好评如潮

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
注：本文后台操作较多，特准备营销组件+会员权益(9个)后台实操短视频，戳这里！一、先看合格和良好的区别 二、再看你目前装修是哪个标准*三、做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入口直达「店铺装修页面」*3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【营销工具】，获取抖音电商货架场景的生意增量*3.2.3 轻松掌握【店铺营销组件】配置流程三大营销工具—...
41万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
做好服务履约提升四分三率，双月商城经营水位环比提升10%，商城占比稳步提升，成为生意新增量。二、如何进入商城？有哪些流量入口？*三、如何运营抖音商城？把握关键几步走，生意增长不发愁简介：本章为大家从宏观视角解释商城运营的各个维度和整体逻辑，了解大的运营逻辑可以帮助大家生成方向感，在此方向下还会有更细节的逻辑解读，可参见下一节。管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（...
好评如潮

本周新规速递（2023.5.11）
【重点新规】 治理动态 抖音电商关于“自媒体”违规营利行为的治理公告（专项治理造谣传谣、虚假人设、卖惨营销等违规营利行为） 笔记本电脑类目治理公告（专项整治笔记本电脑类目通过不当描述误导消费者的违规行为） 意见征集 《飞鸽服务使用管理规范》（调整：店铺服务响应核心指标-平均响应时长的计算公式） 《【珠宝文玩】行业管理规范》（新增消费者赔付及商家违规处理） 《购物红包通用规则》（新增店铺类型红包要求） 《【酒类】行业管理规范》（白酒、国产葡萄酒品牌准入标准调整；增加定向准入三级类目：清酒/烧酒） 正式生效 《2023年抖音618好物节活动招商规则》（2023年抖音618好物节，是抖音电商大型营销活动之一，平台提供充满促销氛围的购物场域、重磅平台补贴，全方位提高活动的影响力，助力商家和创作者成长） 《电商视频发布频次限制说明》（电商视频限频包括添加了商品购物车、橱窗链接、店铺链接、搜索链接的内容） 《「博眼球炒作：不良价值观」违规细则》（不符合主流婚恋观的内容纳入违规管控） 《抖音电商创作者橱窗经营返现扶持政策规则》（为降低创作者橱窗经营成本，针对橱窗经营推出返现） 【新规合集】 各位商家
10万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

本周新规速递（2023.3.23）
各位商家/创作者： 本周共更新34条规则，其中6条规则意见征集，16条规则公示通知，12条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1《【珠宝文玩】行业管理规范》意见征集商家1、新增珍品拍卖入驻规则2《抖音电商产业带服务商准入规范》意见征集服务商1、考核规则修订；2、规则解释说明修订；3、准入流程修订3《【二手】行业管理规范》意见征集商家1、新增“2.3 类目清出标准”4《【供应链管理平台】国内供应商入驻规则》意见征集商家1、食品健康行业供应商准入要求更新；5《【商家—出售假冒/盗版商品】细则》意见征集商家情节严重处置力度调整：每出现一次违规，累计违规积分B12分，限制提现30天，平台可视商家违规情况延长冻结时间6《小店优惠券规则》意见征集商达1、新增流失礼金券的使用规则7《【商家—扰乱平台秩序】细则》更新公示商家1、新增情节轻微扣分处置A4分；2、新增情节一般扣分处置A12。8《商家发货行为管理规则》更新公示商家1、调整：4.2.2 超时发货之积分管理部分，扣分调整；2、调整：4.1.4 缺货/无货定义；3、调整：4.2.2 欺诈发货之积分管理
12万人也在学

本周新规速递（2023.5.18）
【重点新规】 治理动态 抖音618好物节，平台特邀合作快递提供更多快递权益和优质服务（临近“抖音618好物节”，平台特邀物流合作伙伴“圆通速递”、“韵达快递”、“中通快递”、“极兔速递”，为商家履约和消费者购物体验提供坚实的物流运营保障） 意见征集 《商家发货后极速退款服务规范》（退款金额上限从300元调整为1000元） 《【全球购】营养补充食品行业管理规范》（【全球购】营养补充食品行业管理规范第八章宣传规范标准完善） 《“闪电退货”服务规范》（服务条件删除：消费者选择的退货退款原因为“7天无理由”或其他主观原因如“不喜欢/不想要”“拍错多拍”等） 《【生鲜】行业管理规范》（增加生鲜生命周期管理相关要求） 《【母婴图书】行业管理规范》（部分类目入驻标准调整） 更新公示 《盲盒类商品管理规范》（修改、补充盲盒类商品管理规范中的商品标题、主图、商详及推广规范要求） 《基础保证金标准》（二手3C数码类目的店铺基础保证金下调至2w） 《品牌限售细则》（新增品牌"hegen"，删除品牌"KANS/韩束"） 正式生效 《商家发货行为管理规则》（删除3.2 阶梯发货模式、3.3 预售发货模式、3.4
9万人也在学

店铺代运营类目服务商管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规范用于规范服务商入驻和退出店铺代运营类目、在店铺代运营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、类目定义 2.1 店铺代运营类目服务商指为抖音平台商家或品牌提供商品拍摄、店铺装修（包括但不限于橱窗装修、商品详情页装修与优化）、商品上下架管理、订单管理，活动策划与平台活动参与，客服物流等店铺基础运营服务的第三方服务群体。 2.2 核心服务模块：商
好评如潮