# 关于射频治疗仪经营调整变更的公告
ID: aJg5wbRJWHjd
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJg5wbRJWHjd

---

关于射频治疗仪经营调整变更的公告
现就相关要求公告如下：
关于射频治疗仪经营调整变更的公告
2026-03-13 21:25:05
电商运营团队
尊敬的各位商家和创作者：
2024年7月，国家药监局发布国家药监局关于进一步明确射频治疗仪类产品有关要求的公告（2024年第84号），公告要求自2026年4月1日起，射频治疗（非消融）设备中射频治疗仪、射频皮肤治疗仪类产品，未依法取得医疗器械注册证的，不得生产、进口和销售。目前，政策过渡期即将结束，为严格执行国家监管要求，保障消费者合法权益，维护平台经营秩序，现对射频治疗仪后续的经营类目、资质管理和宣传要求等做规范。
自公告发布即日起，请商家根据要求进行自查整改。对于已完成备案的射频治疗仪、射频美容仪类商品，迁移至对应发品类目；对于未完成备案的射频治疗仪、射频美容仪类商品，商家需自行整改下架；对于非射频原理的美容仪，自查商品介绍和宣传范围等，避免违规宣传。
2026年4月1日起，平台将开展全面合规排查，并依据《商家【行业/商品资质违规】细则》、《商家【虚假宣传】细则》、《商家【类目错放】细则》、《创作者【虚假宣传】实施细则》、《创作者【严重虚假宣传】实施细则》、《创作者【虚假宣传:功效虚假】实施细则》等细则，综合违规情节程度对违规商家/创作者进行处置，包括但不限于：商品下架、商品封禁、店铺停业整顿、店铺清退、冻结货款、直播间断播、冻结达人佣金、关闭商品分享权限等处置措施。
现就相关要求公告如下：
​
场景
调整后（2026年4月1日起）
射频治疗（非消融）设备，按医疗器械管理
2026年4月1日起，射频治疗仪、射频皮肤治疗仪类产品按医疗器械管理；
普通美容仪，按普通产品管理
定义
产品类别：射频治疗（非消融）设备
产品描述：通常由射频发生器、温度测量装置、治疗电极、电缆、中性电极（若有）等组成。通过治疗电极将射频能量（一般以电流的形式）作用于人体皮肤及皮下组织，使人体组织、细胞发生病理/生理学改变。
预期用途：用于治疗皮肤松弛，减轻皮肤皱纹，收缩毛孔，紧致、提升皮肤组织，或者治疗痤疮、瘢痕，或者减少脂肪（脂肪软化或分解）等。
品类举例：射频治疗仪、射频皮肤治疗仪、射频美容仪等。
产品类别：家用美容仪器
产品描述：以物理清洁、按摩、温热护理等原理为主，仅作用于皮肤表面，不改变皮肤组织生理结构。
预期用途：用于皮肤无创促渗、精华吸收、皮肤放松、去除角质、物理摩擦等。
品类举例：精华导入仪、洁面仪、按摩仪等。
发品类目
✅ 仅可放置类目：
一级类目医疗器械→二级类目多功能皮肤美容仪
一级类目医疗器械及保健用品→二级类目美容美体→三级类目皮肤美容仪
✅ 仅可放置类目：
一级类目美容/个护仪器
一级类目电器→二级类目个护健康电器→三级类目美容仪
营业执照
✅ 经营范围：经营第二类医疗器械，经营范围需包含二类医疗器械销售；经营第三类医疗器械，经营范围需包含三类医疗器械销售。
详见【美妆】行业管理规范
入驻方式
详见：【医疗器械】品类管理规范
行业资质
✅ 提供行业资质：
经营第二类医疗器械的医疗器械经营企业：医疗器械网络销售备案证明（含准入平台企业名称）。此外： 
注册人(仅经营其注册的产品）：需提供《医疗器械生产许可证》、《医疗器械注册证》；
非注册人：需提供《第二类医疗器械经营备案凭证》，其经营范围在其备案范围内。 
经营第三类医疗器械的医疗器械经营企业：医疗器械网络销售备案证明（含准入平台名称）。此外： 
注册人(仅经营其注册的产品）：需提供《医疗器械生产许可证》、《医疗器械注册证》；
非注册人：需提供《医疗器械经营许可证》，其经营范围在其许可范围内且经营方式为“零售”或者“批零兼售”。
商品资质
✅ 提供商品资质：
《医疗器械生产许可证》；
《医疗器械备案/注册证》；
详见【医疗器械】品类管理规范
商品信息
✅ 商品属性：按网址：国家药品监督管理局公示信息，准确填写医疗器械备案/注册号、医疗器械生产许可证编号、备案/注册人、生产企业名称、产品类型、医疗器械产品名称、适用范围/预期用途等。
宣称规范
宣传要求：
✅ 可宣称：功效宣传需严格限定在医疗器械注册证、说明书载明的适用范围内（如“减轻皮肤皱纹”“紧致皮肤”）。
❌ 不可宣称：
不得超出范围宣称，不得使用“根治”“治愈”“祛斑”“脱毛”“减肥”等非注册功效表述，不得夸大功效或进行虚假承诺。
禁止使用医疗术语，不得宣传“治疗”“诊疗”“临床”“医用”等相关表述，不得暗示产品可替代医美机构专业治疗，不得将家用射频美容仪与医用射频治疗仪混淆宣传。
不得使用无法验证的功效描述，如“快速见效”“永久有效”“无效退款”等，若涉及功效数据，需提供权威检测报告或临床验证资料，确保真实可追溯。
宣传要求：
❌ 不可宣称：
1、功效虚假宣传
普通美容仪不能宣传有医美功效，不能宣传可以治疗病症
禁止宣传射频原理以及通过射频原理达到的相关功效等，如医用、医学护肤等表述，如修复/治疗/解决等动词+各类皮肤病/疾病名称，如修复红血丝、治疗玫瑰痤疮、解决毛囊炎问题、修复肌肤炎症、修复受损细胞、修复人体断裂纤维组织、修复毛囊、修复头皮组织等
禁止出现“细胞”类功效语
如加速伤口愈合、DNA细胞活化、优化细胞结构、细胞再生、细胞增殖、细胞分化、促进细胞分裂再生/代谢、修复DNA、修复干细胞、填充干细胞、导入干细胞促进胶原蛋白再生、皮肤细胞间的氧气交换、淋巴毒、修复扩张微细血管、软化血管、提拉肌肉走向等
禁止出现涉及医美项目类宣传
如超声刀、美白针、水光针、黄金微针、童颜针、营养针、瘦脸针、瘦肩针、瘦腿针、热玛吉、线雕、激光脱毛、光子、嫩肤、果酸焕（换）肤、肉毒素（针)、白瓷娃娃、皮秒、酷塑、深蓝射频、Fotona4Dpro、干细胞等
2、效果保证
禁止出现对产品功效、效果、收益等的断言或保证
在无依据、无证明的情况下，对使用产品、服务后的未来功效、效果、安全性作出明示或暗示的保证性承诺。
无任何数据支撑或实验证明的情况下，承诺使用xx时间可以达到xx效果等保证性表述。
3、特殊身份带货
禁止以医院医生的形象描述产品成分、保证产品使用功效
其他
详见【医疗器械】品类管理规范、【医疗器械类】品类宣传规范
详见【美妆】行业管理规范、【美妆行业宣传规范】实施细则
对应法规/规范性文件及官方链接
国家药监局关于进一步明确射频治疗仪类产品有关要求的公告（2024年第84号）
相关推荐内容
商城经营案例—AHC：搜索&商城经营提效
调整统一蓝v短视频封面，提升搜索/商城渠道点击率。基于站内搜索热度反推内容供给，原创短视频日发布7-9条。账号短视频标题话题运营、评论区置顶进店/商品链接，集中资源打爆AHC厚皮水乳。优质短视频加热，放大种草效果。*亮点动作3：搜索品专/SEO优化/店铺装修等的收口承接流量七夕前夕上线搜索品专，AHC品牌搜索结果稳定呈现，持续强化了正品心智，转化率增效 81.74%，GMV 增效 38.64%。商品标题强调官方正品，主图强调买赠机制和到手价，让用户放心商城和直播间同价，价格保障增强用户购买信心。商品详情页增加会员招募吸引入...
好评如潮

商城经营案例—TCL：商城活动助力销售增长
一、案例背景TCL作为在全球市场彩电类目排名前三的品牌，在抖音电商上的经营以来实现生意滚雪球式增长，这次共建不仅是TCL与抖音电商营销合作的深化，更重要的是，融入了家电行业对于抖音商城模式、“品效合一”的思考。二、诊断结论及策略方向核心诊断结论：商城... 调整商品陈列顺序，将明星合作热点影视活动海报，热卖款陈列在店铺重要位置。店铺分类页清晰明了，按照对应属性进行分类，便于店铺内搜索。商品详情页通过关联推荐强化引导进店。 亮点动作3：内容场中心场打通 商城推荐曝光量同比+28.45%直播间通过指示器，活动...
23万人也在学

商城经营案例—斯凯奇：达播上新引流全店成交
另一方面针对老客以店铺作为主要的经营阵地，店铺定期设置上新促销营销活动，持续强化老客到店复购心智。基于用户分层设置不同权益，通过短视频、直播间、粉丝群等触达分层用户，召回进店消费，搭配店铺营销活动实现高效成交。*案例来自于服务商旺兔柏 抖店运营 抖音电商运营负责人 达人合作1 店铺运营1 服饰鞋包 优秀案例 商家通用 品牌商家 DP服务商 全部商家 商城运营
13万人也在学

本周新规速递（2023.1.19）
各位商家/创作者： 本周共更新28条规则，其中2条公告，12条规则意见征集， 7条规则公示通知，7条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1关于“违规发布第三方信息及诱导站外交易”专项腕表行业治理的处罚公示 第二期违规公示商家1、全文新增22023春节期间无忧服务调整公告临时公告商家1、全文新增3《普通店铺品牌资质对应类目明细表》意见征集商家1、更新普通店铺品牌资质对应类目明细表4《【二手】行业管理规范》意见征集商家1、手机整机、笔记本电脑、平板电脑、手机配件、笔记本配件、平板电脑配件，6个叶子类目调整为普通销售类目，商家可自主操作入驻2、新增护理/鉴定/维修准入要求5《【全球购】技术服务费费率标准》意见征集商家1、类目技术服务费费率标准新增6《【全球购—虚假交易】细则》意见征集商家1、“虚假交易”违规场景新增“商品销售件数与海关申报商品件数不一致 ”、以用户名义批量下单商品的虚假交易行为 ；7《【美妆】行业管理规范》意见征集商家1、入驻要求调整2、原来的脱毛仪类目会关闭，删除脱毛仪定准要求3、CCC的规则变更4、小样、品牌定准规则修改，去适
11万人也在学

本周新规速递（2023.1.12）
各位商家/创作者： 本周共更新23条规则，其中3条公告，6条规则意见征集， 6条规则公示通知，8条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1关于“价格优惠虚假”的专项治理公告治理公告达人1、关于“价格优惠虚假”进行专项治理2关于加强抖音电商服务商服务质量治理公告治理公告服务商1、全文新增3二手行业部分类目暂停招商公告临时公告商家1、全文新增4《精选联盟团长保证金管理规范》《精选联盟团长违规管理规则》意见征集达人1、精选联盟团长保证金管理规范全文新增；2、保证金扣罚调整：新增“保证金扣罚”；3、服务费冻结调整：新增“服务费冻结”；5《【母婴图书】行业管理规范》意见征集商家1、修改5.3精选联盟条款，去除书籍/杂志/报纸类目限制，不合理低价低质商品限制准入扩展至全行业；2、修改6.1禁止出售的商品条款，去除活体鱼、龟\憋类目限制，改为禁止出售国家重点保护动物；3、增加6.2.3商品主图条款，主图第二至五张增加童装/婴儿装/亲子装、孕妇装/孕产妇用品/营养类目下的纺织品，需上传实物吊牌照片或材质（含量）、安全等级、执行标准信息；4、增加6.2.4商品
15万人也在学

本周新规速递（2023.1.26）
各位商家/创作者： 本周共更新13条规则，其中12条规则公示通知，1条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1《【二手】行业管理规范》更新公示商家1、手机整机、笔记本电脑、平板电脑、手机配件、笔记本配件、平板电脑配件，6个叶子类目调整为普通销售类目，商家可自主操作入驻2、新增护理/鉴定/维修准入要求2《普通店铺品牌资质对应类目明细表》更新公示商家1、更新普通店铺品牌资质对应类目明细表3《【全球购—虚假交易】细则》更新公示商家1、“虚假交易”违规场景新增“商品销售件数与海关申报商品件数不一致 ”、以用户名义批量下单商品的虚假交易行为 ；4《【全球购】技术服务费费率标准》更新公示商家1、类目技术服务费费率标准新增5《【美妆】行业管理规范》更新公示商家1、入驻要求调整2、原来的脱毛仪类目会关闭，删除脱毛仪定准要求3、CCC的规则变更4、小样、品牌定准规则修改，去适配红人店业务5、品牌限售清单去重6《【服装鞋包】行业管理规范》更新公示商家1、2.1定向入驻修订7《【母婴图书】行业管理规范》更新公示商家1、修改2.1.2 定向准入类目明细。8《【本地生
好评如潮

本周新规速递（2023.5.11）
【重点新规】 治理动态 抖音电商关于“自媒体”违规营利行为的治理公告（专项治理造谣传谣、虚假人设、卖惨营销等违规营利行为） 笔记本电脑类目治理公告（专项整治笔记本电脑类目通过不当描述误导消费者的违规行为） 意见征集 《飞鸽服务使用管理规范》（调整：店铺服务响应核心指标-平均响应时长的计算公式） 《【珠宝文玩】行业管理规范》（新增消费者赔付及商家违规处理） 《购物红包通用规则》（新增店铺类型红包要求） 《【酒类】行业管理规范》（白酒、国产葡萄酒品牌准入标准调整；增加定向准入三级类目：清酒/烧酒） 正式生效 《2023年抖音618好物节活动招商规则》（2023年抖音618好物节，是抖音电商大型营销活动之一，平台提供充满促销氛围的购物场域、重磅平台补贴，全方位提高活动的影响力，助力商家和创作者成长） 《电商视频发布频次限制说明》（电商视频限频包括添加了商品购物车、橱窗链接、店铺链接、搜索链接的内容） 《「博眼球炒作：不良价值观」违规细则》（不符合主流婚恋观的内容纳入违规管控） 《抖音电商创作者橱窗经营返现扶持政策规则》（为降低创作者橱窗经营成本，针对橱窗经营推出返现） 【新规合集】 各位商家
10万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学