# 关于加强鸡爪类商品资质管控的治理公告
ID: aJggXJYU6d17
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJggXJYU6d17

---

关于加强鸡爪类商品资质管控的治理公告
一、适用对象
二、资质要求
三、违规处置
关于加强鸡爪类商品资质管控的治理公告
2026-03-20 17:47:57
电商运营团队
尊敬的各位商家：
为进一步规范商家的经营行为，保障消费者食品安全及购物体验，依据《【生鲜】行业管理规范》、《【食品饮料】行业管理规范》的【资质要求】规定，平台近期将加强对生鲜冷冻、熟食等鸡爪类商品的资质管控，发布该类商品时，须提交过氧化氢或双氧水检测合格的质检报告。现就相关要求公告如下：
一、适用对象
适用于发布或需发布在以下类目下的鸡爪类商品：
​
序号
类目范围
1
肉蛋低温制品->猪牛羊禽生肉->鸡肉类->鸡爪
2
肉蛋低温制品->猪牛羊禽肉制品->鸡肉类制品->鸡肉加工制品
3
零食/坚果/特产->肉干肉脯/熏腊卤味/肉类熟食->鸡肉熟食/鸡肉零食->鸡肉熟食/鸡肉零食
二、资质要求
质检报告上传要求：自3月30日起，商家新发布商品或编辑存量商品信息时，均需上传符合要求的质检报告。
​
关键项目
报告要求
示例
检测机构
机构范围：第三方检测机构必须具备CMA和CNAS资质，确保结果权威性；
报告有三方机构的盖章

报告日期
签发日期在6个月内的有效检测报告
（计算方式：提交上传报告日期-签发日期）

必检项目及结果
检测项目：双氧水或过氧化氢残留量
标准值：不得检出
检出结果：未检出
报告结论：合格

三、违规处置
请经营相关商品的商家及时开展自查，并为存量商品补充上传合规质检报告，自4月1日起，对于存在未按要求提交资质、资质造假、资质过期等违规行为，平台有权依据《商家【行业/商品资质违规】细则》，综合违规情节程度，采取商品下架、商品封禁等处置措施。
特此通知，敬请知悉，感谢您对抖音电商的支持与关注。
相关推荐内容
💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
创建合格商品2.1 创建商品流程 基础信息：完整准确性不要错放类目，涉及到商城入池标题利用好30个字符，关联到搜索流量，不得出现无关信息品牌千万不要填错，没有的话一定不要写属性需要全填上，多选属性要多挖掘产品卖点，越精准搜索曝光机会越高服饰类目需要... 商品规格好好填写，颜色/尺码/材质等，涉及到搜索推荐服务/履约/资质：售后服务/商品资质尽可能齐全，针对买家高频关心的问题，是否开启了对应的服务保障以打消买家顾虑2.2 自查商品入池熟读 抖音商城管理规范-抖音电商学习中心远离虚假交易，一旦判罚冻结非常长...
60万人也在学

VOL.1 瑞安说运营：如何做好商城-商品图怎么设计？
用户主动搜索心智持续强化✅ 强爆发力 ：借助频道和活动资源提报，实现店铺销售额突破✅ 垂类新机会：垂类频道为各个垂类的商家带来更多的曝光机会和精准流量✅ 利好在具有货架优势的行业：如3C数码家电、智能家居、食品饮料、个护家清 二、我们先来熟悉一下抖音电商要怎么玩，我们先掌握一下他的逻辑公式： 上面的两张图我们看不明白没有关系，我们可以简单的理解成两个部分，一个是抖音电商的抓手是什么？从图1中我们可以看到， 曝光这个高频率次词语，曝光的意思就是让你能看到，本篇文章就重点介绍如何配合做好曝光这...
14万人也在学

这些商品信息不能忽视
经营课程 商家通用 全部商家 商城运营
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
20万人也在学

【商品】诊断功能页使用说明
一、什么是商品诊断页 商品诊断页是对商品类目、标题、属性、主图、详情页等信息完整度、规范性进行综合评估，并给出商家优化建议的体检中心。商家需及时按照页面诊断建议对商品进行信息优化，可有助于规避商品的违规判罚、提高商品点击及转化率等指标，进一步提升店铺总体经营情况。 当前商品信息质量分计分逻辑为点击详见 质量分满分为100分，其中包含60分基础分、40分优化分。 当商品信息质量分不小于85分时，商品信息为“优秀”状态，其余情况均代表商品信息仍需优化（状态为及格、不及格），对应分值表达如下所示： * 二、新版诊断页升级说明 您在使用商品诊断工具优化商品信息过程中，是否曾遇到以下问题： 页面提示优化项等信息过多，感觉有太多内容需要优化 质量分数代表/影响的权益信息不清晰，优化后有什么用？ 在当前页找不到太多可以批量优化信息的工具，还需要跳转其他功能页面 抖店PC端商品诊断页即将全新改版！ 商品诊断页将于1月9号起 逐步做内测放量，部分商家登录抖店后台-访问PC端商品诊断模块可查看最新页面，整体新版页面切换完成预计3月初，敬请期待！ 升级亮点 * 亮点1：优化质量分在诊断页牵引不清晰等体验问题
好评如潮

【抖店】商详装修操作指南
点击关注不迷路，如有疑问请点击目录【五、常见问题】查看~ 一、什么是商详装修功能 商品详情装修是平台为商家提供的可自主设计商品详情页的能力，通过使用商品详情装修系统自带模板组件功能，商家可在商品详情页中增加更为丰富的文字内容，使整体商详页面元素更加丰富&美观、商品信息更加完善，从而提升商品购买转化效果。 二、操作指南 2.1 后台操作入口 访问地址：商家后台 入口位置：抖店商家后台-【商品创建】-【商详装修】 2.2 页面介绍 商品详情装修页面主要分为左中右三个区域，左侧为现阶段装修可用的组件，包含基础组件和高级组件两大类。中间为商品详情页面编辑预览区域，可点击/拖动页面左侧组件至页面中间区域，在页面右侧区域会出现对应编辑组件内容的管理界面。 三、基础组件介绍 3.1 图片组件 点击/拖动左侧图片组件至页面中间预览区域，完成图片本地上传操作（注：支持图片批量上传）； 在中间预览区域选中对应图片，点击右侧箭头可对图片进行顺序调整； 若想更换商详图片，可直接点击对应图片，在右侧编辑管理区域完成图片替换操作； 单张图片建议宽度620-1290px，高度<2000px，超出尺寸平台将自动裁剪以
65万人也在学

【抖音电商供销平台】结算规则及操作手册
一、抖音电商供销平台简介 抖音电商供销平台是抖音电商为供应商（品牌、工厂、供货商等）和抖店商家建立的线上分销平台。 基于用户需求为基础，供销平台招募优质供应商，丰富源头供给，建立优选货品中台，推荐最优商品。 名称解释 * 二、结算方式及结算规则 【抖音电商供销平台】结算方式及结算规则 * 三、商家如何使用结算单对账 【抖音电商供销平台】查看结算单&对账-供应商 【抖音电商供销平台】查看结算单和对账-分销商 四、常见问题 个人店分销商是怎么结算货款给供应商的？ 个人店入驻成为分销商，仅先支持以【担保交易】结算。即产生供货单后，需个人店先在抖店的管家账户，充值对应的供货金额，供应商才能发货。个人店分销商售卖供销货品前，确保可进行管家账户充值，避免发货超时。 2023.5.31开始，如果供应商开通成功平台所有的资金账户（聚合账户，支付宝账户，微信收付通），个人店可手动切换结算方式为【代销分账】，产生供货单后，无需再充值管家账户。 供应商为什么要新增开通支付宝账户？ 供应商为什么要开通支付宝账户：个人店分销商可以【代销分账】的结算方式跟供应商合作，拓宽供应商的分销渠道和经营规模！ 供应商开通支
23万人也在学