# 关于行业资质异常的专项治理公告
ID: aJezsdGEsp3p
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJezsdGEsp3p

---

关于行业资质异常的专项治理公告
资质范围
违规情形及整改措施
关于行业资质异常的专项治理公告
2026-02-13 19:00:03
电商运营团队
尊敬的各位商家：
近日，平台排查发现，部分商家存在行业资质吊注销、非自有、官网未公示等情况。为了维护消费者的合法权益和平台良性的生态环境，平台将于3月1日起开展行业资质异常清理的专项治理，针对违规商家平台将依据《各类目行业资质及商品资质标准》相关要求，平台将采取解除类目经营权限并下架该类目下商品等治理措施。请各位商家前往【店铺→店铺信息设置→店铺资质→行业资质】自查自检，如行业资质有异常情况，请更新提审行业资质直至审核通过，务必于3月1日前完成，避免因此造成不必要的损失。
资质范围
​
品类类型
行业资质上传入口名称
【店铺→店铺信息设置→店铺资质→行业资质】
资质要求
【各类目行业资质及商品资质标准】
备注
预包装食品
《食品经营许可证》
《食品生产许可证》
《食品经营许可证》或经营备案
《仅销售预包装食品备案凭证》或其他
如为食品生产商：（仅销售自行生产商品）
需提供《食品生产许可证》，食品类别需含食品对应类别。
如为食品销售商：
需提供《食品经营许可证》，经营范围需含食品对应类别；
仅销售预包装食品，也可提供《仅销售预包装食品备案凭证》，部分省份明确无备案信息表的，可提供经营范围含"仅销售预包装食品"的自贸区/多证合一《营业执照》。
凡是上传的行业资质，均需满足平台要求，如店铺主体自有资质、官网有公示、未吊注销/在有效期内等。
宠物兽药
《兽药经营许可证》
《兽药生产许可证》
如为生产商：提供《兽药生产许可证》
如为销售商：提供《兽药经营许可证》
医疗器械
《医疗器械网络销售备案凭证》
《医疗器械经营许可证》
《第二类医疗器械经营备案》
《医疗器械生产许可证》
经营第一类医疗器械的医疗器械经营企业：需提供医疗器械网络销售备案证明（含准入平台企业名称）。此外：
备案人：需提供《第一类医疗器械生产备案凭证》。 
经营第二类医疗器械的医疗器械经营企业：需提供医疗器械网络销售备案证明（含准入平台企业名称）。此外： 
注册人(仅经营其注册的产品）：需提供《医疗器械生产许可证》、《医疗器械注册证》；
非注册人：需提供《第二类医疗器械经营备案凭证》，其经营范围在其备案范围内。 
经营第三类医疗器械的医疗器械经营企业：需提供医疗器械网络销售备案证明（含准入平台名称）。此外： 
注册人(仅经营其注册的产品）：需提供《医疗器械生产许可证》、《医疗器械注册证》；
非注册人：需提供《医疗器械经营许可证》，其经营范围在其许可范围内且经营方式为“零售”或者“批零兼售”。
违规情形及整改措施
​
违规情形
文案示例
违规点&示例
整改&处罚
资质类型不符
店铺行业资质【XX】资质类型不符，请3月1日前在【类目与资质】处更新资质。
行业资质，1、未按资质上传入口名称提交对应资质；2、上传的资质，非平台要求的资质，详见各类目行业资质及商品资质标准
例1，预包装食品
规则要求：
如为食品生产商：（仅销售自行生产商品）
需提供《食品生产许可证》，食品类别需含食品对应类别。
如为食品销售商：
需提供《食品经营许可证》，经营范围需含食品对应类别；
仅销售预包装食品，也可提供《仅销售预包装食品备案凭证》，部分省份明确无备案信息表的，可提供经营范围含"仅销售预包装食品"的自贸区/多证合一《营业执照》。多证合一，示例，国家企信网展示如下

正确：行业资质上传《食品经营许可证》；
正确：行业资质上传自贸区/多证合一《营业执照》
错误：行业资质，上传普通营业执照；‼️‼️‼️
例2
正确：在资质上传入口名称为《食品经营许可证》处，上传食品经营许可证；
错误：在资质上传入口名称为《食品经营许可证》处，上传食品生产许可证；
整改操作：前往【店铺→店铺信息设置→店铺资质→行业资质】更新提审行业资质【XX】，直至审核通过。
违规处罚：逾期未整改，平台将关闭对应类目经营权限并下架该类目下的商品。
资质非自有
店铺行业资质【XX】企业名称与店铺主体不一致，请3月1日前在【类目与资质】处更新资质。
行业资质，行业资质的主体公司名称与店铺的主体公司名称不一致；
例
正确：店铺主体公司名称，为ABC，行业资质的主体公司名称为ABC；
错误：店铺主体公司名称，为ABC，行业资质的主体公司名称为BCD；
资质官网未公示
店铺行业资质【XX】官网未公示，请3月1日前在【类目与资质】处更新资质。
行业资质在网站未公示：
预包装食品行业资质：企信网、地方监管网站；
医疗器械行业资质：国家药品监督管理局
兽药行业资质：国家兽药基础数据库、企查查等；
资质注销/撤销
店铺行业资质【XX】已吊销/注销，请3月1日前在【类目与资质】处更新资质。
行业资质资质状态/效期，在文件体现的或网站公示的信息，已注销/未撤销/过期：
预包装食品行业资质：企信网、地方监管网站；
医疗器械行业资质：国家药品监督管理局
兽药行业资质：国家兽药基础数据库、企查查等；
资质信息不一致
店铺行业资质【XX】统一社会信用代码/企业名称与店铺主体不一致，请3月1日前在【类目与资质】处更新资质。
行业资质体现的公司名称、社会统一信用代码，与店铺主体营业执照体现的、官网公示的信息不一致；
例
正确：行业资质《食品经营许可证》，主体公司为A、社会统一信用代码为123时，店铺主体营业执照体现的、官网公示的信息相同；
错误：行业资质《食品经营许可证》，主体公司为A、社会统一信用代码为123时，店铺主体营业执照体现的公司为A、社会统一信用代码为456；
资质真实性无法确认
店铺行业资质【XX】无法确认真实性，请3月1日前在【类目与资质】处更新资质。
行业资质，无法确认真实有效；
例
错误：字体异常，行业资质真实性无法确认。

相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
一、行业/类目资质是什么及操作入口🤔行业资质是什么？行业资质（企业资质证书），即商家经营某类目商品需要取得的行政许可/备案（经营类目所需要的资质），如食品经营许可证、食品生产许可证、化妆品生产许可证等，无某个类目的行业资质，将无法在该类目下发布商品... 【店铺-店铺信息设置-店铺资质-行业资质】页面查看具体原因，修改后再重新提交审核。.店铺如何修改、更新、上传资质？答：如果需要修改或更新、上传资质，您可前往【店铺-店铺信息设置-店铺资质】中进行操作即可；如果您的资质即将到期，请及时前往当地有关部门办理...
11万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
欢迎有更多的商品进入到中心化频道中四分三率表现优秀可加权展示其他同上-猜你喜欢不定期有行业活动会另行招商，建议大家关注文档的更新全部分类--母婴类目页母婴行业TAB场景：个性化推荐特点：成单占比很高介绍：算法推荐，表现好的商品会持续获得推荐流量，需要做好基础信息的优化、价格库存的稳定。同上，猜你喜欢运营逻辑，不赘述项目报名周期商家权益商品要求招商文档报名链接展示位置百亿补贴每周一、二、四报名商品在线周期为长期大牌心智、长期，平台补贴价格：全网最低价靶向、爆品优先推抖音商城 百亿补贴 商家版指导手册通用...
好评如潮

泛商城 | 数码家电行业必争之地
数码家电行业，一直存在着“硬刚需”和“长周期”的矛盾，在长周期与高客单价的双重压力下，很多品牌不得不祭出“低价”的老套路，如何破局，成为了各个品牌都亟需解决的难题。一、为什么要做泛商城？“为什么数码家电行业一定要做泛商城”3C 数码大家电属于高客单、低频、耐用、标品，用户购买计划性强，重比价心智，天然更适合货架向场景。小家电行业利润偏薄，在高成本高投流的直播模式下适配性有限，但货品标准化程度高且品牌集中，亟需在货品资源优势下探寻非内容体裁的优势打法。二、优秀案例经过5&6双月消电行业泛商城试跑...
15万人也在学

《电子商务开放平台店铺服务协议》补充协议之拦截技术服务（线下结算模式）
在接受本协议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容（特别是免除或者限制责任的条款、协议终止、违约责任、争议解决等以粗体标注的条款）。您通过网络页面点击确认或以其他双方认可的方式选择接受本协议，即表示甲方与乙方已达成本协议并同意接受本协议的全部约定内容，本协议即对甲乙双方即具有法律效力。若您对本协议内容有任何异议或不解，请勿直接确认本协议。 鉴于上海格物致品网络科技有限公司、北京有竹居网络技术有限公司(以下简称“甲方”)与您（以下或称“乙方”、“商家”、“卖家”）已签署《电子商务开放平台店铺服务协议》，现双方协商一致就新增拦截技术服务达成如下补充协议： 一、定义 拦截服务：是指商家或甲方平台根据消费者要求针对符合快递拦截条件的订单通过甲方平台（包括但不限于售后工作台、飞鸽、系统对接）发起拦截需求，由物流服务商（以下简称“服务商”，具体以商家下单时平台显示的为准）对快递进行拦截并退回至原寄件地址的服务。 二、服务内容 商家授权甲方向服务商发起拦截指令，服务商根据包裹物流状态实时反馈拦截结果。若拦截成功的，商家将向服务商支付拦截服务费用，并由服务商退回原寄件地址；最终退回失败的（包括但不限于丢失
4万人也在学

品牌授权模板（跨境专用）
一、旗舰店授权模板 旗舰店独占授权书 Letter of Exclusive Authorization for Setting up a Brand Flagship Store 致： 优选海购（澳门）有限公司（”贵司”） To：Global Premium Buy (Macau) Limited（“You”） We/I, hereby certify that [Please insert the trademark owner's full name of the company or person], as the registrant and applicant of [Please insert the BRAND NAME corresponding with the trademark certificate attached](the "Trademark"), are entitled to use and license the Trademark with full power and authority. 我司/我，【请填入授权公司或个人名称】，是【请填入与商
9万人也在学

「先鉴后发」权益介绍
一、标签释义 先鉴后发 针对消费者购买的珠宝玉石行业商品将被送往抖音电商QIC中心（全名：抖音电商质检仓一体化运营中心Quality Integration Center ），由抖音电商QIC中心合作的权威机构鉴定商品材质，鉴定合格后出具鉴定证书，随商品统一包装发给用户。在订单的全链路会打标“先鉴后发”。 二、注意事项 1.标签权益利益点 质检保障外化：将质检流程和质检能力外显给用户，提升用户的信任感。 多渠道透标：开通服务后，将在直播间、商详页、提单页、订单详情页等多渠道展示“先鉴后发”标签，有利于增强消费者购买信心。 * 心智标签后续有可能成为报名参加平台活动的门槛。 注：商家使用“先鉴后发”标签，平台仅向商家提供标签产品功能的技术服务，平台不对商家商品质量进行评价、保证，也不对商家商品质量承担责任。商家仍自主经营售卖店铺商品，且独立向消费者承担经营者责任。 2.适用类目 翡翠/和田玉/琥珀蜜蜡/其他玉石、黄金/彩宝/钻石/珍珠、珠宝/文玩/收藏品>>定制玉石、珠宝/文玩/收藏品>>定制首饰彩宝，各类目详细质检要求见QIC质检/查验类目要求。 3.适用商家 仅适用符合平台各项指标要
6万人也在学

本周新规速递（2022.10.20）
各位商家/创作者： 本周共更新25条规则，其中3条公告，7条规则意见征集， 12条规则公示通知，3条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1关于疫情影响地区发货及服务调整公告临时公告商家1、新增/延长部分地区售后服务政策调整2精选联盟买样履约返款功能变更公告临时公告达人1、告知商家与达人从10月13日起新买样返款订单将不支持视频播放量履约3关于粉丝群引导私下交易的专项治理公告治理公告达人1、对于创作者在粉丝群中引导消费者私下交易的行为进行专项治理4《小店平台优惠券规则》 与《购物红包通用规则》意见征集商家1、更新同人规则；5《抖店优惠券规则》意见征集商家1、全文更新6《【母婴图书】行业管理规范》意见征集商家1、修改6.1 禁止出售的商品；2、修改6.2.4 商品详情；3、修改7.2 推广规范；4、修改8.4 履约相关；7《【普通防护口罩类商品】品质抽检规范及违规处理细则》意见征集商家1、全文新增；8《【商家-提供虚假资质】细则》意见征集商家 1、提供虚假资质的处置动作中，增加关闭申诉/举报/报备入口30天的处置动作。9《商品质量问题整改管理规
3万人也在学

本周新规速递（2022.12.29）
各位商家/创作者： 本周共更新40条规则，其中5条公告，6条规则意见征集， 13条规则公示通知，16条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1二手奢侈品> 国产手表可售品牌准入公告治理公告商家 为了保障二手奢侈品>腕表>国产腕表类目的健康发展，优化消费者商品体验，平台将对国产类腕表的商品发布做详细要求2关于部分快递面单打印有“专项保障”和“优先操作”字样水印的说明临时公告商家1、全文新增3规则解读—【珍宝大玩家】临时公告商家1、新增：专属包装和投放邀请函的说明4关于年货节期间部分类目商品预售时长临时调整的公告临时公告商家1、全文新增5关于抖音电商全球购平台商家企业认证信息核验的临时公告(二期)临时公告商家1、全文新增6《【医疗器械】品类管理规范》、《非约定创作者限制推广商品类目细则》意见征集商家《【医疗器械】品类管理规范》1、2.1.2新增类目与脱毛仪（器械）清出标准2、2.2.2对脱毛仪（器械）的特殊要求做出规定3、6.2.1销售话术、商品标题要求进行了丰富《非约定创作者限制推广商品类目细则》新增三级类目脱毛仪（器械）相关内容7《【供应链管
好评如潮