# 关于修订《店铺类型规范》的公示通知
ID: aJj2ru5ZYmr8
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJj2ru5ZYmr8

---

关于修订《店铺类型规范》的公示通知
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 店铺类型
表格加载中...
第三章 店铺类型变更
第四章 店铺处置措施
第五章 附则
关于修订《店铺类型规范》的公示通知
2026-05-06 16:06:01
电商运营团队
为了保护消费者权益，规范商家经营行为，现修订《店铺类型规范》。 该规则已于2026年4月29日进行意见征集，现进行规则公示，公示期：2026年5月6日-2026年5月12日。  
规则预计于2026年5月13日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。 
核心变化：
1. 针对经营二手、鉴真、潮玩盲盒类目的个体店、个人店，不可经营部分特定品牌，具体可见《个体店/个人店不允许经营的品牌清单》。
规则正文：
第一章 概述 
1.1 目的及依据
为了规范平台内（域名为jinritemai.com）店铺类型的申请、修改等行为，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律、法规、规章、《电子商务开放平台店铺服务协议》，特制定《店铺类型规范》，旨在维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规则适用于小店平台商家。
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
第二章 店铺类型
​
店铺类型
入驻主体
店铺类型定位
经营品牌类型
品牌资质要求
店铺数量限制
官方旗舰店
企业
知名品牌直营 / 独家授权的官方唯一权威店铺
（1）经营一个或多个自有品牌商品
（2）经营一个或多个授权品牌商品
（3）经营多个品牌需归属同一商标持有人
商标：自有品牌商标为R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标，授权品牌商标为R标
品牌力：高
授权品牌授权要求：境内品牌为一级独占授权，境外品牌为一/二级独占授权
（1）一个品牌只能在平台开设一家官方旗舰店。
（2）同一主体开设的官方旗舰店（含旗舰店）数量不超过5个。
（3）不支持开设奥莱店铺。
旗舰店
知名/潜力品牌类目下的专业店铺
商标：自有品牌商标为R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标，授权品牌商标为R标
品牌力：高，中（仅限潜力品牌）
授权品牌授权要求：境内品牌为一级独占授权，境外品牌为一/二级独占授权
（1）一个品牌在平台一个一级类目下只能开设一家旗舰店。
（2）同一主体开设的旗舰店（含官方旗舰店）数量不超过5个。
（3）奥莱旗舰店：平台定邀入驻，一个品牌在平台只能开设一家。
专卖店
知名/潜力/成长品牌分销渠道店铺
商标：R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标
品牌力：高，中
授权品牌授权要求：境内品牌为一/二级独占授权，境外品牌为一/二/三级独占授权
（1）同一主体开设的专卖店数量不超过5个。
（2）奥莱专营店：平台定邀入驻，一个品牌在平台一个一级类目下只能开设一家。
专营店
多品牌集合经营店铺
（1）经营2个及以上自有/授权品牌商品
（2）可经营多个商标持有人品牌
商标：R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标
品牌力：高，中
授权品牌授权要求：境内品牌为一/二/三级独占授权，境外品牌为一/二/三/四级独占授权
（1）同一主体开设的专营店数量不超过5个。
（2）平台定邀入驻，可开设奥莱专营店。
企业店
企业经营的普通店铺
（1）经营1个及以上自有/授权品牌
（2）可经营多个商标持有人品牌
（3）针对部分特定品牌，在经营时需提供品牌资质方可经营该品牌，详见《品牌限售细则》
（4）个体店不可经营部分特定品牌，详见《个体店/个人店不允许经营的品牌清单》，发布以上清单中品牌同权利人名下的其他注册商标商品，平台有权将其视为不允许经营的品牌商品，进行统一管理；平台定向邀约的个体店、平台开放的二手商品及需要经质检鉴真的商品除外
/
（1）同一主体开设的企业店数量不超过5个。
（2）不支持开设奥莱店铺。
个体店
个体工商户
个体工商户经营的普通店铺
/
（1）同一主体开设的个体店数量不超过3个。
（2）不支持开设奥莱店铺。
个人店
自然人
个人经营的普通店铺
个人店不可经营部分特定品牌，详见《个体店/个人店不允许经营的品牌清单》，发布以上清单中品牌同权利人名下的其他注册商标商品，平台有权将其视为不允许经营的品牌商品，进行统一管理。
/
（1）同一个身份证只能开设一家个人店。
（2）不支持开设奥莱店铺。
第三章 店铺类型变更
3.1 官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店变更需满足以下要求：
（1）店铺品牌需满足变更后店铺的品牌力要求；
（2）店铺品牌需满足变更后店铺的品牌资质要求；
（3）店铺命名中需包含变更后的品牌名，包含官方旗舰店、旗舰店、专卖店；
（4）店铺绑定的官方账号或店铺授权号需要满足变更后的官方账号或店铺授权号要求。
（5）店铺类型由非旗舰店变更为旗舰店时，需满足近30日平均体验分≥同行均值，且入驻时长≥30天。成为旗舰店后，将按照《旗舰店商家考核规范》要求进行考核。
3.2 变更入口：
企业主体商家可在店铺后台的 “【店铺信息设置】-【店铺设置】-【店铺升级】”页面中自主提交升级申请。详见：《如何修改店铺类型》
个体店和个人店，需要先进行主体资质升级，可在店铺后台“【店铺信息设置】-【店铺资质】-【主体变更】”页面中自主提交变更申请。详见：《主体变更操作手册》。
3.3 变更审核：商家提交申请后平台将在1-3个工作日内完成审核。
3.4 个体店和个人店，需要先进行主体资质升级，可在店铺后台“【店铺信息设置】-【店铺资质】-【主体变更】”页面中自主提交变更申请。详见：《主体变更操作手册》。
第四章 店铺处置措施
店铺若不再符合规范中对应店铺类型的相关要求或发生以下情形（包括但不限于），则平台可对店铺采取店铺类型降级、修改店铺名称或类型或头像、店铺屏蔽等措施。
发现店铺存在侵权、售假、虚构或夸大产品功效、所售商品抽检不合格等违反法律法规的行为，及涉及监管处罚、产生重大负面舆情等。
发现店铺发布容易造成消费者混淆的商品和信息的行为。
第五章 附则 
5.1 【生效时间】本规则于2019年12月31日首次生效。
5.2 平台有权对本说明进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
5.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
附：点此开启入驻
相关推荐内容
抖音电商店铺运营白皮书
可学会：创建商品，装修店铺
店铺价值 店铺运营GMV拆解 店铺及店铺页的价值 店铺运营之流量获取 店铺运营之客单价提升 店铺运营之转化率提升 店铺运营之购买频次提升 分行业运营思路及行业案例 店铺运营 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 全部商家
45万人也在学

定制店铺页装修优秀案例
「美妆行业」美妆行业店铺核心诉求：星品推荐、系列搭配推荐，注重会员入会运营、品宣行业特征：品牌效应强，主打明星款，看重会员粉丝关系「欧莱雅双11活动预热，店铺页助力品牌充分表达」运营案例：欧莱雅官方旗舰店运营策略：双11期间对店铺页进行活动预热装修，主打明星爆款，首次通过isv定制精选页功能完成品牌店铺页表达：「KV轮播+入会弹窗」——会员权益吸引，弹窗形式强引导入会「触点产品轮播」——人气榜单推荐，有效提升页面利用率「触点图片轮播」——明星产品卖点、利益点高效透传「点击展开」——分类功能，产品...
好评如潮

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
注：本文后台操作较多，特准备营销组件+会员权益(9个)后台实操短视频，戳这里！一、先看合格和良好的区别 二、再看你目前装修是哪个标准*三、做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入口直达「店铺装修页面」*3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【营销工具】，获取抖音...
好评如潮

《电子商务开放平台店铺服务协议》补充协议之拦截技术服务（线下结算模式）
在接受本协议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容（特别是免除或者限制责任的条款、协议终止、违约责任、争议解决等以粗体标注的条款）。您通过网络页面点击确认或以其他双方认可的方式选择接受本协议，即表示甲方与乙方已达成本协议并同意接受本协议的全部约定内容，本协议即对甲乙双方即具有法律效力。若您对本协议内容有任何异议或不解，请勿直接确认本协议。 鉴于上海格物致品网络科技有限公司、北京有竹居网络技术有限公司(以下简称“甲方”)与您（以下或称“乙方”、“商家”、“卖家”）已签署《电子商务开放平台店铺服务协议》，现双方协商一致就新增拦截技术服务达成如下补充协议： 一、定义 拦截服务：是指商家或甲方平台根据消费者要求针对符合快递拦截条件的订单通过甲方平台（包括但不限于售后工作台、飞鸽、系统对接）发起拦截需求，由物流服务商（以下简称“服务商”，具体以商家下单时平台显示的为准）对快递进行拦截并退回至原寄件地址的服务。 二、服务内容 商家授权甲方向服务商发起拦截指令，服务商根据包裹物流状态实时反馈拦截结果。若拦截成功的，商家将向服务商支付拦截服务费用，并由服务商退回原寄件地址；最终退回失败的（包括但不限于丢失
4万人也在学

品牌授权模板（跨境专用）
一、旗舰店授权模板 旗舰店独占授权书 Letter of Exclusive Authorization for Setting up a Brand Flagship Store 致： 优选海购（澳门）有限公司（”贵司”） To：Global Premium Buy (Macau) Limited（“You”） We/I, hereby certify that [Please insert the trademark owner's full name of the company or person], as the registrant and applicant of [Please insert the BRAND NAME corresponding with the trademark certificate attached](the "Trademark"), are entitled to use and license the Trademark with full power and authority. 我司/我，【请填入授权公司或个人名称】，是【请填入与商
9万人也在学

「先鉴后发」权益介绍
一、标签释义 先鉴后发 针对消费者购买的珠宝玉石行业商品将被送往抖音电商QIC中心（全名：抖音电商质检仓一体化运营中心Quality Integration Center ），由抖音电商QIC中心合作的权威机构鉴定商品材质，鉴定合格后出具鉴定证书，随商品统一包装发给用户。在订单的全链路会打标“先鉴后发”。 二、注意事项 1.标签权益利益点 质检保障外化：将质检流程和质检能力外显给用户，提升用户的信任感。 多渠道透标：开通服务后，将在直播间、商详页、提单页、订单详情页等多渠道展示“先鉴后发”标签，有利于增强消费者购买信心。 * 心智标签后续有可能成为报名参加平台活动的门槛。 注：商家使用“先鉴后发”标签，平台仅向商家提供标签产品功能的技术服务，平台不对商家商品质量进行评价、保证，也不对商家商品质量承担责任。商家仍自主经营售卖店铺商品，且独立向消费者承担经营者责任。 2.适用类目 翡翠/和田玉/琥珀蜜蜡/其他玉石、黄金/彩宝/钻石/珍珠、珠宝/文玩/收藏品>>定制玉石、珠宝/文玩/收藏品>>定制首饰彩宝，各类目详细质检要求见QIC质检/查验类目要求。 3.适用商家 仅适用符合平台各项指标要
6万人也在学

本周新规速递（2022.10.20）
各位商家/创作者： 本周共更新25条规则，其中3条公告，7条规则意见征集， 12条规则公示通知，3条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1关于疫情影响地区发货及服务调整公告临时公告商家1、新增/延长部分地区售后服务政策调整2精选联盟买样履约返款功能变更公告临时公告达人1、告知商家与达人从10月13日起新买样返款订单将不支持视频播放量履约3关于粉丝群引导私下交易的专项治理公告治理公告达人1、对于创作者在粉丝群中引导消费者私下交易的行为进行专项治理4《小店平台优惠券规则》 与《购物红包通用规则》意见征集商家1、更新同人规则；5《抖店优惠券规则》意见征集商家1、全文更新6《【母婴图书】行业管理规范》意见征集商家1、修改6.1 禁止出售的商品；2、修改6.2.4 商品详情；3、修改7.2 推广规范；4、修改8.4 履约相关；7《【普通防护口罩类商品】品质抽检规范及违规处理细则》意见征集商家1、全文新增；8《【商家-提供虚假资质】细则》意见征集商家 1、提供虚假资质的处置动作中，增加关闭申诉/举报/报备入口30天的处置动作。9《商品质量问题整改管理规
3万人也在学

本周新规速递（2022.12.29）
各位商家/创作者： 本周共更新40条规则，其中5条公告，6条规则意见征集， 13条规则公示通知，16条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1二手奢侈品> 国产手表可售品牌准入公告治理公告商家 为了保障二手奢侈品>腕表>国产腕表类目的健康发展，优化消费者商品体验，平台将对国产类腕表的商品发布做详细要求2关于部分快递面单打印有“专项保障”和“优先操作”字样水印的说明临时公告商家1、全文新增3规则解读—【珍宝大玩家】临时公告商家1、新增：专属包装和投放邀请函的说明4关于年货节期间部分类目商品预售时长临时调整的公告临时公告商家1、全文新增5关于抖音电商全球购平台商家企业认证信息核验的临时公告(二期)临时公告商家1、全文新增6《【医疗器械】品类管理规范》、《非约定创作者限制推广商品类目细则》意见征集商家《【医疗器械】品类管理规范》1、2.1.2新增类目与脱毛仪（器械）清出标准2、2.2.2对脱毛仪（器械）的特殊要求做出规定3、6.2.1销售话术、商品标题要求进行了丰富《非约定创作者限制推广商品类目细则》新增三级类目脱毛仪（器械）相关内容7《【供应链管
好评如潮