# 关于打火机盲盒专项治理公告
ID: aJYhfatFePFF
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJYhfatFePFF

---

关于打火机盲盒专项治理公告
2025-10-11 18:20:48
电商运营团队
尊敬的各位商家/创作者：
近期，平台发现部分售卖打火机盲盒的创作者使用恶意营销手段，具体表现包含但不限于：售卖未塑封/已拆封盲盒、直播间代抽盲盒时一个号位的盲盒售卖多单、售卖盲盒宣传其市场价值高于商品售价等，引发消费者大量投诉。此类行为性质恶劣，严重侵犯了消费者权益，干扰了平台正常经营秩序，给平台经营带来重大风险。
为保障行业健康发展，平台依照《抖音电商创作者管理总则》 《创作者【违规营销：以不确定性方式推广商品】实施细则》《创作者【价格违规-虚构被比较价】实施细则》等规则，针对此类违规行为进行专项治理，对违规达人进行相应处罚，处置措施包括但不限于：直播间中断、直播商品下架、关闭电商权限、冻结佣金、扣除违约金等。
请各位创作者及时自查自纠，避免出现违规营销、损害用户权益的行为。平台后续将持续打击违规营销的恶意行为，维护平台的稳定和秩序。
部分违规示例：
​
违规场景
违规类型
违规示例
违规点
以不确定性方式推广商品
创作者在直播间售卖未完整塑封的盲盒商品（塑封请务必使用撕拉条（正反面都要有），不要用双面胶、透明胶等塑封）


示例一：无塑封
示例二：塑封有拆开痕迹
创作者在直播间拆盲盒时，一个号位的盲盒售卖多单


示例一：直播间拆开盲盒前，一个号位的盲盒同时售卖多个消费者
示例二：直播间拆开盲盒后（比如隐藏款等），引导其他消费者下单同一个号位
创作者存在操作盲盒概率

隐藏款盒子里放置纸条，达人可通过重量差别提前判断隐藏款，存在操作盲盒概率风险
虚构被比较价
创作者通过价格比较的方式宣传商品价格优惠，为说明商品的价格优惠力度，所宣传优惠前的价格即为被比较价，宣传的被比较价无依据、不真实。
示例：创作者宣传某款打火机盲盒开出的商品价值为3000元，当前只卖298元，且展示过程中未提供任何价格证明。
宣传的商品原价无依据、不真实。
本公告于2025年10月11日进行公示通知，即日起生效。 
特此通知，敬请知悉，感谢您对抖音电商的支持与关注！
相关推荐内容
关于潮玩盲盒规则解读
一、背景阐述平台针对潮玩盲盒类目治理规则相关问题进行答疑解惑，帮助商家朋友更好的了解规则，故平台针对该类目合规问题就此答疑解惑，希望商家朋友在遵守平台规范前提下正向经营、业务持续增长。二、治理内容第一期：关于DIY自制盲盒专项治理公告diy自制盲盒：... “潮玩盲盒”类目基础保证金标准公告问题答疑：1.潮玩盲盒是不是要定向准入？答：未采用定向准入，只是保证金不再是基础的2000门槛，而是调整到2万，无gmv标准阶梯缴纳；2.什么时候生效？答：7+7，征求意见7天，公示7天，3月7号生效；3.什么商家缴纳？答：3.7之...
5万人也在学

手机盲盒开箱短视频引流，科技聊播拆解转化，11月GM...
1.案例背景以“手机盲盒开箱”系列短视频吸引数码爱好者，直播中通过聊播形式（如产品对比、国补攻略）强化真实感，主打高客单手机品类。主打 “实用、避坑” ，成为“低干扰+高转化”的男性消费赛道标杆2.亮点数据*3.关键动作拆解*11月累计GMV 短视频引流500万+ 5万垂直选题实现内容引流以 “手机盲盒开箱” 为核心短视频系列，保持统一画风，精准击中数码用户兴趣，为直播持续引流，积累精准粉丝痛点内容驱动转化采用 “聊播 + 答疑” 的直播形式，通过真实分享、高频互动强化信任，提升数码好物的推荐转化效率橱窗社群联动通...
好评如潮

Q版手办/萌粒/公仔盲盒 商家应如何处理常见纠纷
点此对本篇内容及相关规则进行反馈，您对反馈对我们来说非常重要！ 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
9176人在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

关于随身WiFi设备流量套餐专项治理公告
各位亲爱的商家/创作者： 近期，平台接到部分针对随身WiFi设备的用户投诉，经排查发现，部分商家/创作者在直播间宣传或推广随身WiFi设备的过程中，通过低价套餐进行引流，诱导消费者下单购买设备后，强制要求预存流量套餐费用、购买后涨价、引导购买加速包/会员或履约困难的情况。此类行为严重影响消费者的购物体验，并损害了商家公平的经营环境，故平台即日起将针对随身WiFi设备流量套餐进行专项治理。 一、重点治理的违规场景 无法购买历史订购套餐及使用绝对化用语宣传： 售卖随身Wi-Fi及套餐，未明确套餐可购买时间，消费者复购历史订购套餐时无法购买，或宣传“永久套餐”等绝对化用语。 引导/强制销售非流量套餐商品： 售卖随身Wi-Fi及套餐，引导或强制消费者购买会员/提速包。 内容宣传上，对套餐流量禁止使用绝对化用语或不符合实际的描述： 禁止在直播间背景板、口播、标题，以及达人昵称上，宣传“无线流量”、“永不限速”、“永久套餐”、“插电就有网”、“不限流量”等绝对化用语。 二、处罚标准 根据《商家违规行为管理总则》《【商家—虚假宣传】细则》《商品品质问题管理细则》《「虚假宣传：售后服务不符」实施细则》
2万人也在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
20万人也在学

关于防范异常授权盗号盗取资金风险的重要提醒
一、案件详情 近期，抖音电商平台监测到，互联网上出现一些以抖店退保证金、代运营等为名的违规广告。经核查，此类广告实为黑产诱导商家授权登录，借机盗取商家账户资金的欺诈手段。 特别提示商家遵守平台规则合规经营，切勿轻信相关课程/攻略，避免影响店铺正常经营。 二、授权第三方登录账号潜在风险 在抖音外的场景被邀请使用抖音扫码/授权时，请谨慎操作，扫码后会有以下风险： 1.资金安全风险：一旦将账号授权给第三方，对方可能获取订单处理权限，如本案中黑产将商家资金转移至异常用户账户，导致商家直接经济损失。即使未立即作案，授权也为不法分子后续盗取资金埋下隐患 。 2.信息泄露风险：授权行为可能使商家的商品信息、客户资料、交易数据等敏感信息暴露，被黑产用于非法倒卖或进一步实施精准诈骗。 3.账号控制权丧失：恶意第三方可能修改账号密码、绑定信息，导致商家失去对自身账号的控制，无法正常经营店铺，还可能利用账号发布违规内容，损害商家品牌声誉。 4.违反平台规则：未经允许传递/访问平台商业信息或客户信息，该操作违反抖音电商平台规则，使商家面临扣除违约金、停业整顿甚至店铺清退等处罚。 三、风险防范指南： （一）日常
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学