# 再降本增收｜抖音电商2026年全面升级“九大商家扶持政策”
ID: aJco8mrao5nK
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJco8mrao5nK

---

再降本增收｜抖音电商2026年全面升级“九大商家扶持政策”
一、加大降本力度，免佣政策全面升级
二、优化算法，让好内容不投流也能获得好流量
三、百亿券补+双佣金制度，提转化降成本
四、降低退货率，提高结算率
五、开放更多AI技术能力，提升经营效率
六、强化知识产权保护，维护公平竞争秩序
七、专项扶持计划，支持品质商家与新商家
八、加大资源投入，陪伴中小商家成长
九、加强沟通机制，全方位提升商家体验
再降本增收｜抖音电商2026年全面升级“九大商家扶持政策”
2026-01-08 15:29:41
电商运营团队
抖音电商始终重视每一位商家在平台的经营成长，为此在2025年首次推出“九大商家扶持政策”，帮助商家降本增收并提升经营体验，实现长效经营。过去一年，我们累计为商家节省成本超过320亿元，为商家降本增收的决心得到了初步兑现，这也是我们与广大商家伙伴共同努力的结果。
2026年，面对更加复杂多元的电商环境，我们将持续加大投入力度，全面升级九大政策，从扩大免佣范围、扩大自然流量、开放更多技术能力、扶持商家发展等多维度去帮助商家降成本、增收入，持续打造一个公平、高效、健康、可持续发展的经营环境。
一、加大降本力度，免佣政策全面升级
为商家降低成本、提高利润率始终是九大扶持政策的重中之重，2026年平台免佣政策将全面升级，并推出新的营销产品持续为商家降本增收。
新政策为：商家使用“千川・乘方”产品产生的订单，技术服务费将减免至0.6%。
与2025年相比，新政策有几个变化：
一是免佣范围与覆盖商家将扩展至全类目；
二是场景上，货架场商品卡免佣将继续执行，同时免佣场景新增覆盖内容场。
三是推广费返还政策升级，对符合条件的订单直接减免推广费。平台通过「净成交出价」产品，帮助商家降低秒退订单的投放花费，实现净成交GMV最大化。
二、优化算法，让好内容不投流也能获得好流量
2026年抖音电商将进一步优化算法与分发机制，让更多优质电商内容不投流也能获得更充分的自然流量，让好内容点亮好生意。
 一是坚持「电商好看计划」四大内容导向，让好内容更容易被看见。被标记为「电商好内容」的作品将获得更多流量激励，助力作者成长；
二是升级「种草激励计划」，让高种草价值创作者和电商内容获得更多现金激励与成长支持，为商家创造更多生意机会；
三是平台升级星图、精选联盟、抖店等产品，优先放大高利润率内容的流量价值，激励达人持续产出优质内容，形成正向循环。
三、百亿券补+双佣金制度，提转化降成本
平台将通过百亿优惠券补贴计划与佣金制度改革，帮助商家降本增收、获得稳定收益。
一是推出百亿优惠券补贴计划，通过智能优惠券形式精准触达目标用户，直接提升转化效率，为商家创造更稳定的经营收益；
二是「联盟双佣金」功能能自动识别投放期间订单并按照低佣金率结算，降低商家经营成本。
四、降低退货率，提高结算率
平台将在去年策略的基础上实施系统升级，重点提升结算率与成交确定性。
一是优化算法分发机制，对结算率高、发货快、服务体验好的商家给予更多政策扶持，助力优质供给实现更稳定成交；
二是加强风控订单识别与剔除能力，前置识别异常及高风险订单，减少羊毛党、恶意退货等行为对退货率与履约成本的负面影响；
三是优化广告与推荐逻辑，购前通过调整推荐频次、丰富商品推荐结构，精准匹配消费者需求。购后减少同款及相似商品重复推荐，全面提升整体结算率；
四是建设退货诊断产品，帮助商家分析退货原因以及改进空间，提升商家对退款的运营有效性。
五、开放更多AI技术能力，提升经营效率
平台今年将持续开放AI技术能力，帮助商家从客服接待、内容创作、预算调控、精准营销等全链路提高效率，降低成本。
一是继续为商家提供免费的AI智能客服，帮助商家节约人力成本，提高售前售后咨询响应率、询单转化率和解决率；
二是通过动态AIGC创意帮助商家一键生成商品素材与营销内容，并随着用户反馈不断迭代。同时提供AI助理帮助商家深度沉淀各行业实践，实时同步热销趋势，为素材优化及直播间运营提供个性化建议；
三是完善AI前置识别恶意退款、恶意投诉等能力，继续优化商家申诉通道，保障商家合法权益。
六、强化知识产权保护，维护公平竞争秩序
平台今年将重点围绕知识产权保护持续升级治理体系，打击扰乱市场正常秩序的行为，进一步保障平台经营环境公平、公正、可持续。
一是升级知识产权保护机制，强化前置识别与拦截，提升处理时效与覆盖面，同时扩大原创保护范围，建设原创视频的认证与保护能力；
二是从严治理虚假宣传与假冒伪劣，重点打击夸大宣传、误导承诺以及售假等行为，维护公平竞争秩序；
三是升级团伙识别与联动打击能力，并收严商家准入与经营门槛，对制假售假团伙、恶意低价等加强识别处置；
四是对高风险类目、重点品牌及异常主体强化资质核验与动态复审，完善黑名单与关联拦截机制。
七、专项扶持计划，支持品质商家与新商家
平台为认真经营的品质商家提供长期扶持，给新入驻的商家提供一站式运营阵地。
一是启动“领航计划”，专项扶持品牌商家，通过流量扶持和专属补贴，帮助品牌商家突破增长瓶颈，获得长效发展；
二是降低新商家入驻门槛，针对新商提供运费险补贴、免息贷款、0元投广礼包、广告流量扶持及降费政策等多项扶持，让更多商家享受到新技术带来的便利与实惠。
八、加大资源投入，陪伴中小商家成长
平台今年将持续加大对中小商家的扶持力度，助力中小商家降本增收、稳健成长。
一是在2025年投入数亿元设立小商家扶持基金的基础上，今年将加大资金投入，覆盖更多的商家；
二是加大县域产业带扶持力度，通过政策与资源倾斜，培育新产业、壮大优势产业，形成可持续的增量供给与就业，带动当地发展并辐射周边，并对非遗、宠物等兴趣产业带实施重点扶持；
三是对商家账期规则升级，降低商家资金周转压力。账期最短降至订单确认收货后3天，并与体验分解绑，预计将有效提高400余万商家的资金周转效率。
九、加强沟通机制，全方位提升商家体验
平台始终将商家服务体验作为业务核心考核指标，今年将全方位、多角度持续提升商家在平台的经营体验。
一是以商家经营问题的快速解决为服务目标，借助AI大模型建立主动服务能力，帮助商家解决问题、发现经营机会；同时扩大发布助手可用范围，推进商品、视频、广告素材的AIGC能力与一键过审能力，提升发布效率；
二是推行更开放透明的商家政策，完善沟通与保障机制；
三是对治理产品升级，扩大商家可申诉范围、迭代举报链路、强化资质过期前置提醒，减少商家不知晓、不理解平台政策导致的违规；
四是依托“抖音电商安全与信任中心”定期解读规则指引，助力商家合规经营。
2026年，平台将继续把确定性留给商家——
让付出被看见，让努力有回报，让好内容、好产品、好服务都能获得应有的增长空间。
新岁启幕，我们愿与广大商家共赴新程、携手并进。
祝愿各位商家在精耕细作中枝繁叶茂，在稳健经营里基业长青。
关注抖音电商官号，获取更多信息～
再降本增收｜抖音电商2026年全面升级“九大商家扶持政策”
相关推荐内容
写给中小商家：抖音电商的货架场景机会来了！
我一直更关心的是中小品牌怎么做好抖音电商，因为大部分中小商家天生就有一种孤独感，缺钱缺人缺信息，默认自己在负重前行。越是孤独，越容易疏离。为什么要关注官方信息，我在这篇文章里已经说的很明白了《下半年抖音电商怎么做？抄答案的机会来了！》。因为我们在... 不管大家今天在抖音上做到了什么阶段，平台想让大家知道的是这里有更多的生意机会，有更多元的电商土壤，努力奔跑，结果不会辜负你。这就够了，咱们看看远方，明确自己的方向，剩下的就交给执行吧。2.中小供应链商家的机会——货架场景。抖音电商这次升级的FACT+，...
20万人也在学

抖音电商搜索基础入门实操
5课时
基本介绍 玩法技巧 数据分析 抖音电商搜索基本介绍（上） 商家运营技巧 抖音电商罗盘搜索分析 商家实践优秀案例 抖音电商搜索基本介绍（下） 种草内容激发用户精准搜索 00:20-05:30 提升搜索内容点击率 05:31-08:45 搜索流量获取能力总结 08:46-09:14 罗盘x搜索数据统计范围 00:29-01:39 罗盘x搜索数据分析 01:40-02:51 罗盘搜索概览及榜单 02:52-04:06 罗盘搜索内容&商品分析 04:07-05:56 罗盘搜索词分析 05:57-08:31 知识点总结 08:32-09:35 罗盘x搜索数据操作入口 09:36-10:33 帮助商家建立稳定高效的流量来源 00:08-03:38 直播间、短...
55万人也在学

抖音电商评价体系学习计划
13课时
抖音电商评价体系化认知 抖音电商评价运营策略 常见误区与运营维护 详实评价进阶实操应用 抖音电商评价的定义 详实评价目的及定位 避免中差评的四大因素 详实评价应用的目标与流程 抖音电商评价的产品功能 详实评价新老用户的两大运营策略 详实评价优秀案例解析 详实评... 常见误区违规邀好评 详实评价促进产品优化技巧 详实评价辅助短视频内容创作 详实评价辅助直播内容创作 中差评的原因分析案例 00:27-02:49 避免中差评的因素 02:50-07:59 避免中差评的因素总结 08:08-09:06 避免中差评解决策略 09:07-11:03 规则解读1 经营课程 商家成...
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学

【中小商家】进阶动作-直播运营（4月培训节选）
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
13万人也在学

抖音电商服务商实战案例：北吉星大促以数据掌舵，全链路突围流量与业绩增长
📌 商家朋友们，先收藏再看不迷路！ 在阅读案例的过程中，如果你有任何疑问或经验，也欢迎在评论区留言交流～你的一个互动，可能会帮到更多同行！ 当2025年中秋& 双11的大促热度共振，“流量怎么精准获取、转化如何高效提升”成了行业共同的考题，而长春市北吉星电子商务有限公司（以下简称“北吉星”），用扎实的运营实践给出了答案：大促周期内，其服务的73家商家实现爆发期商家整体GMV41.53%的上涨，150万元千川投放精准撬动3000万+元成交增量，顺利实现超额完成大促目标。从为传统肉企搭建高效流量通路，到助力酒饮、机车装备商家在细分赛道站稳脚跟，北吉星以“数据导航+全链路操盘”的核心能力，成为不同品类商家大促增长的可靠伙伴。 一、北吉星以数据驱动为核心，是值得信赖的商家增长护航者 在抖音电商生态中，北吉星的核心竞争力早已跳出“基础运营”的范畴，以专业运营能力为根基，以数据驱动效率为引擎，北吉星为商家提供从精细化运营决策到千川素材创作的全链条服务。组建起成熟的商品卡运营、直播操盘、短视频策划、达人对接及客服团队，形成一站式经营解决方案，助力商家精准踩中大促增长节点。 鲁西大角牛肉制品旗舰店、歪
12万人也在学

抖音电商服务商实战案例：供需匹配 + 全案共创，祈飞双 11 大促解锁四大赛道增长密码
📌 商家朋友们，先收藏再看不迷路！ 在阅读案例的过程中，如果你有任何疑问或经验，也欢迎在评论区留言交流～你的一个互动，可能会帮到更多同行！ 2025 年中秋 & 双 11 大促，女装、户外、运动、滑雪装备赛道的消费者愈发追求 “精准匹配的需求满足”，品牌较量的核心也随之转向 “差异化的增长路径”。作为抖音电商认证服务商与品牌的全案经营伙伴，杭州祈飞网络科技有限公司（以下简称 “祈飞” ）以 “品效销合一” 为核心，与品牌深度共创全链路解决方案。大促期间，凭借服务 40 余个品牌、覆盖 90 余家抖音店铺的规模化布局，打造 10 多场内容直播大场，祈飞成功推动合作商家整体 GMV 大幅攀升 —— 伊芙丽双倍完成销售目标，北面首日 GMV 破亿登顶户外行业，Saucony 索康尼多款百万级单品引爆市场，UTO 悠途 GMV 环比暴涨 200%，祈飞用一场场实打实的合作案例，为不同赛道品牌书写了 “精准适配 + 深度共创” 的增长范本。 一、祈飞，全案经营增长伙伴，不止于服务，更是品牌增长同行者 祈飞始终以 “抖音电商商家全案经营伙伴” 为核心定位，深度嵌入品牌增长的每一个关键环节。从前期的
好评如潮

【中小商家】千川完全解读-如何做出更懂用户的内容（4月培训节选）
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮