# 创作者【不当获利】实施细则
ID: aHuBya4rhNkT
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHuBya4rhNkT

---

创作者【不当获利】实施细则
一、什么是“不当获利”？
二、“不当获利”类型有哪些？
三、违规处理
四、如何排查和判定“不当获利”行为？
五、关联主体的关联形式包括哪些？
创作者【不当获利】实施细则
2026-04-17 11:17:14
电商运营团队
一、什么是“不当获利”？
不当获利，指创作者及其关联主体，有组织地规避平台规则、协议或法律法规，试图或已经取得不合法利益，侵害商家/消费者/其他创作者权益或对平台造成不良影响的行为。
二、“不当获利”类型有哪些？
常见的创作者“不当获利”类型，包括但不限于下述情形：
以不正当的方式获取或使用平台资源（包括但不限于补贴、优惠券、流量激励等）；
以虚假交易（具体类型可参考《创作者【虚假交易】实施细则》）等不正当方式获取或使用商家资源（包括但不限于佣金、样品等）；
三、违规处理
不正当获取/使用平台资源：
情节严重：关闭商品分享权限7天。
情节特别严重：永久关闭商品分享权限，扣除违约金20000元。
不正当获取/使用商家资源：
情节严重：关闭商品分享权限14天，佣金、保证金账户限制提现90天，提高风险保证金应缴额至10000元。
情节特别严重：永久关闭商品分享权限，佣金、保证金账户限制提现180天，扣除保证金10000元。
此外，平台将根据违规类型及违规内容的性质（如是否违法、是否损害消费者权益、是否破坏平台生态等）以及违规行为造成的后果影响对违规情形进行综合判定，并基于不同违规情形程度采取包括不限于以下处置措施：
暂时或永久关闭商品分享功能（包括但不限于橱窗权限，购物车权限及直播商品分享功能权限）
扣罚违约金
暂时或永久封禁抖音帐号
冻结部分或全部帐号保证金
提高保证金应缴额
冻结部分或全部未结算/ 未提现商品分享佣金
限制提报营销活动或减少曝光
关闭样品功能权限
不当获利（异常订单佣金、样品等）返还
四、如何排查和判定“不当获利”行为？
电商创作者应当严格按照法律法规和平台规则进行内容创作和商品推广。
（1）平台在收到投诉、举报或获取可信的线索、证据的情况下，有权对创作者涉嫌不当获利的异常交易情况进行核查。
（2）平台有权基于大数据技术，根据创作者推广商品的相关购买、发货、售后、评价等行为或信息进行核查，并判定是否为不当获利。
五、关联主体的关联形式包括哪些？
创作者关联账号指与违规账号存在关联关系的账号，例如：违规账号同一身份主体所注册的账号、与违规账号存在绑定关系的账号、平台风险排查认定与违规账号相关联的账号等。
违规账号同一身份主体所注册的账号，指与违规账号所属创作者具有相同或部分相同身份认证材料的账号。
与违规账号存在绑定关系的账号，指与创作者账号存在绑定关系可被认定为关联关系情形的账号，包括抖店店铺等账号。
平台风险排查认定与违规账号相关联的账号，指平台通过大数据风控、综合风险研判等认定的与违规账号相关联的账号，包括使用相同的注册信息、相同的收支信息等。
相关推荐内容
【商家—不当获利】规则解读
【商家—不当获利】细则 规则解读 商家通用 通用 全部商家 规则解读课程
5万人也在学

VOL.1 瑞安说运营：如何做好商城-商品图怎么设计？
执行就越简单。步骤三：检验想法如何检验自己的定位结果：你的产品图出来了之后，你站在用户视角去看去思考，然后得出来的想法和自己最初设计的要传达给用户的想法是否一致，如果相同，那么恭喜你，你的定位是成功的。*总结视觉心态理解为用视觉吸引用户从流量变留量。第一点“吸睛”，你要让用户看到产品有“惊”的效果，让消费者大脑有信息化反射就够了，哪怕是0.1秒也是用户停留；第二点“耐看”，你的产品要让消费者有联想，有代入感，提升购物欲望；第三点“占便宜”，利益点给到消费者、获利心本就是消费者的惯性思维，利...
好评如潮

创作者售后争议处理细则解读
可学会：了解售后知识
👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈点击查看具体规则：创作者售后争议处理细则更多【行业售后纠纷必看指南】点击下面学习售后处理技巧及流程 规则解读纠纷举证材料这样准备，高效解决！【生鲜行业】纠纷处理技巧3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！活体宠物纠纷处理要点商家无故拒绝售后 规则解读收藏关注！内容持续更新中... 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学