# 创作者【价格违规-虚构被比较价】实施细则
ID: aHjS37Ewp3aW
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHjS37Ewp3aW

---

创作者【价格违规-虚构被比较价】实施细则
一、什么是“被比较价格”？
二、什么是“虚构被比较价格”？
三、如何规范宣传“被比较价格”？
四、违规示例
五、违规行为处理
创作者【价格违规-虚构被比较价】实施细则
2025-07-31 23:12:19
电商运营团队
一、什么是“被比较价格”？
被比较价格：指创作者通过价格比较的方式宣传商品价格优惠时，为说明商品的价格优惠力度，所宣传优惠前的价格即为被比较价（示例：创作者宣传某款商品官网/吊牌价为1000元，当前只卖600元，此时创作者宣传的1000元即为被比较价格）。
被比较价格，仅限于：厂商建议零售价、官网零售价、吊牌价、定价四种类型。且对于创作者提供上述被比较价格凭证，即平台有权“从一般消费者视角出发，结合对应商品的常规市场价格，综合判断价格凭证是否合理”。如判定价格凭证不合理的，平台有权禁止创作者开展价格对比。
表格加载中...
二、什么是“虚构被比较价格”？
虚构被比较价格，指创作者在商品分享推广过程中，所宣传的被比较价格不真实、不准确，或未展示商品参考价而实际宣传被比较价格。
违规场景包括但不限于：口播、商品卖点、直播画面、直播间背景。
注意：创作者宣传商品的被比较价为实际到手价20倍及以上的，虚构被比较价格风险较高，因此无论创作者是否可提供被比较价格凭证，平台均禁止此类价格宣传行为。如发现创作者宣传的被比较价格为实际到手价20倍及以上的，平台有权认定为虚构被比较价格。
三、如何规范宣传“被比较价格”？
创作者宣传被比较价格的，需在直播间/视频中展示被比较价格相关证明凭证，或者通过商品“参考价”功能发布参考价后在直播间展示商品参考价信息，同时应保证宣传的价格真实准确，宣传的被比较价格与展示的证明凭证或商品参考价信息保持一致。
（1）直播间/视频中展示被比较价格的证明凭证，包括商品吊牌、官方网站零售价信息、商品定价（如图书定价）、厂商建议零售价等。
（2）通过商品“参考价”功能发布参考价的，相关操作可参考如下流程：
被比较价格商家前置上传：商品发布页新增“参考价”功能（非必填），商家需上传对应价格凭证，提交后由平台进行审核（详见【商品】发布页新增“参考价”功能、参考预热价上传凭证一致性校验治理公告）。
表格加载中...
开启参考价预热：创作者添加所绑定店铺的商品后，需要在「直播中控台」使用“参考价预热”功能，开启后在直播间可看到参考价，参考价在直播间展示的形式为划线价（详见直播参考价预热功能操作手册）。
表格加载中...
商品推广宣传：预热功能开启后，创作者若宣传“被比较价格”，则要和透出的参考价（即划线价）保持一致。
表格加载中...
四、违规示例
宣传的被比较价格（图示的零售价）和商品参考价（图示划线价）不一致；

五、违规行为处理
【违规情节及定义】
情节轻微，包括但不限于：
直播：单场直播违规≤2次或14天内违规场次＜5场；
情节一般，包括但不限于：
直播：单场直播中违规3次或14天内违规场次<5场；
短视频：14天内违规重复次数≤5次。
情节严重，包括但不限于：
直播：单场直播中违规次数≥4次，或14天内重复违规场次≥5场；
短视频：14 天内违规次数＞5次；
恶意违规情形：如利用关联账号违规，恶意规避平台处罚。
情节特别严重，包括但不限于：
对消费者/商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉；
对平台造成或可能造成负面影响。
【处置措施】
情节轻微，包括但不限于：警告；
情节一般，包括但不限于：违规商品掉车、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天；
情节严重，包括但不限于：违规商品掉车、冻结直播间开始到违规时刻违规商品涉及订单10%佣金30天、直播中断、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%-30%金额30天、关闭电商权限3天；
情节特别严重，包括但不限于：商品分享权限永久关闭、并扣除违约金5000元、视恶意程度冻结佣金账户30天或180天。