# 创作者【虚假交易】实施细则
ID: 113668
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/113668

---

创作者【虚假交易】实施细则
一、什么是虚假交易？
二、虚假交易类型有哪些？
三、平台如何判定“虚假交易”违规行为？
四、违规处理
五、虚假交易违规案例
创作者【虚假交易】实施细则
2026-05-01 08:50:53
电商运营团队
《抖音电商创作者管理总则》规定，“用户不得通过任何手段、渠道获取虚假流量或获取不正当利益，扰乱平台正常交易秩序”。
虚假交易是不诚信的交易行为，欺骗、误导消费者，扰乱平台正常交易秩序。平台严格打击虚假交易行为，一经发现，将依据平台规则及创作者与平台签订的相关协议进行处置，例如减少曝光、扣除违约金、限制或永久关闭电商权限等。
一、什么是虚假交易？
创作者虚假交易，指创作者通过虚构或隐瞒交易事实、规避或恶意利用信用记录规则、干扰或妨害信用记录秩序等不正当方式获取虚假的推广流量、带货销量、带货口碑分、榜单排名等不当利益的行为。
二、虚假交易类型有哪些？
常见的创作者虚假交易类型，包括但不限于下述情形：
（1）创作者使用自有账号、自行注册新账号或操纵其他账号，包括但不限于亲朋好友账号、公司同事账号、炒作团伙账号、自行注册的马甲小号、合作商家及其关联账号等，购买自家所售商品；
（2）利用第三方炒作团伙、老粉等，高频购买同一个/同一类商品，超出单一消费者合理消费需求，或存在批量异常退款等非真实有效消费行为；
（3）创作者利用第三方（包括其他平台用户）提供的工具、服务或便利条件进行虚假交易。
（4）虚假地提高带货销量，包括但不限于销售无实质交易内容的商品、以不合理的规格进行件数拆分、设置异常大额优惠或大幅度修改商品价格等；
（5）创作者通过口播、直播间背景、短视频、私信等各种途径，诱导平台消费者进行虚假交易的行为，例如通过im发布刷单任务给买家、利用返现退款诱导买家好评、利用返现诱导买家下单支付后退款、利用低价品提供刷单刷分服务、以发赠品诱导用户刷退款单等。
（6）其他非正常交易手段获取虚假的推广流量、带货销量、带货口碑分、榜单排名等不当利益的行为。
三、平台如何判定“虚假交易”违规行为？
（1）创作者应当按照诚实信用的原则经营，平台在收到投诉、举报或获取可信的线索、证据的情况下，有权对创作者涉嫌虚假交易的异常交易情况进行核查。
（2）小店平台有权基于数据技术，从发货物流、交易账号、交易行为、售后申请等维度对异常的交易数据进行核查，并在概率理论基础上判定否属于虚假交易。
（3）如创作者被认定存在异常交易数据，除非创作者能够做出合理解释和提供相应证据且被平台认定为合理，否则将被判定为虚假交易。
四、违规处理
平台将根据违规类型、量级以及违规行为造成的后果、影响对违规情形进行综合判定，并基于判定结果进行减少曝光、扣罚违约金、冻结部分或全部保证金、提高保证金应缴额、限制提报营销活动等处置。
同时根据违规情节的程度，进行如下处理：
​
违规情节及定义
处置措施
情节轻微：
1.第一次或第二次违规，且违规量级较少
2.第一次违规，且违规量级较多
取消虚假交易订单的销量、金额、评价
无
情节一般：
1.第三次违规，且违规量级较少
2.第二次或第三次违规，且违规量级较多
3.第一次违规，且是短期内大规模虚假交易或违规性质恶劣
1. 减少曝光，限制上榜
2. 取消虚假交易订单的销量、金额、评价
扣除违约金：
虚假交易支付金额×1%，最低1000，最高20000
情节严重：
1.第四次及以上违规，且非短期大规模违规
2.第二次违规，且是短期内大规模虚假交易或违规性质恶劣
扣除违约金
虚假交易支付金额×1%，最低2000，最高20000
情节特别严重：
1. 重复累犯
2. 第三次及以上违规且是短期内大规模虚假交易
3. 创作者或创作者团伙，大规模虚假交易且造成严重后果或影响。例如对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉；对平台造成或可能造成严重负面影响；恶意规避平台处罚；恶意对抗管控（包括但不限于洗钱、骗取平台补贴等）等特殊情节。
1. 永久关闭商品分享功能
2. 取消虚假交易订单的销量、金额、评价
扣除违约金：
虚假交易支付金额×1%，最低10000，最高20000
注：
（1） 违规量级，指虚假交易订单量/金额/商品量级、比例，诱导刷单影响面（用户数）、比例。
（2） 违规性质恶劣，指达人通过虚假交易刷作者等级或获取平台其他权益等，影响平台机制公平及商家正常经营；
（3）违约金金额，违约金上限、下限之内的，按千元整数处置，不足1千元的部分不处置。如，计算违约金金额为7565元，实际处置7000元；
（4）违规次数，取近90天虚假交易全部违规次数，包括情节轻微、一般、严重、特别严重的警告单和违约单；
（5）平台将根据违规情节及性质进行综合判定，采取减少曝光7天处置。如重复违规、或在直播间诱导用户刷单刷数据，将延长减少曝光时长，最长将减少曝光30天；
（6）限制上榜指限制商家进入平台带货榜、行业榜等直播榜单。平台将根据违规情节，采取限制上榜7天处置。如存在大额刷单等严重影响平台榜单秩序行为，将结合刷单金额延长限制上榜时长，最长将限制上榜30天；
（7）创作者为他人虚假交易提供服务、帮助或便利的，视同创作者虚假交易。
五、虚假交易违规案例
案例1：
       创作者A在精选联盟挑选商品后，添加到自己的商品橱窗，使用自己合伙人的帐号去自己橱窗进行下单，并将购买的商品以低于市场价的价格去其他平台出售，以此刷高自己帐号的各项指标；
案例2：
       创作者B为了追求直播间的gmv数据好看，雇佣第三方组织、粉丝等群体，在自己的直播间支付下单，并在直播结束后进行批量退款；
案例3：
       创作者C了解到带货口碑分可以提高自己的流量，于是专门挑选部分超低价的商品，雇佣或诱导第三方组织、粉丝等群体下单。
案例4：
       创作者D在直播间通过赠送小礼品等形式，组织“消费者”下单购买商品，实际仅发货礼品而商品未真实发货。
相关推荐内容
虚假交易 规则解读
查看规则：【商家—虚假交易】实施细则 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
128万人也在学

【已失效】虚假交易—刷单违规解读
查看相关规则解读：高频违规—虚假交易不可取 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
87万人也在学

创作者「严重虚假宣传」规则解读
查看规则原文抖音电商创作者「严重虚假宣传」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
9万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学