# 创作者【虚假宣传：功效虚假】实施细则
ID: 111410
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/111410

---

创作者【虚假宣传：功效虚假】实施细则
1、什么是“功效虚假”
2、“功效虚假”包含了哪些违规类型
（1）涉医功效虚假宣传
（2）特化功效虚假
（3）其他功效虚假
（4）医疗器械、药品及计生用品宣传与实际不一致
3、常见的违规类型举例
4、违规处理
5、功效虚假相关重点问题
5.1 普通化妆品是否可宣传功效？
5.2 什么是特殊化妆品？
5.3 如何管理育发、脱毛、美乳、健美、除臭五类化妆品？
5.4 如何明确商品是否为特殊化妆品？
5.5 什么是保健产品具有的功效？
6、行业典型违规示例
6.1 化妆品行业虚假宣传示例
6.2 食品饮料行业虚假宣传示例
创作者【虚假宣传：功效虚假】实施细则
2026-04-07 19:46:45
电商运营团队
1、什么是“功效虚假”
功效虚假宣传，指创作者进行商品分享时，对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述，引人误解的营销推广行为。通过明示或暗示的方式宣传普通商品具有医疗保健等功效；或宣传商品具有“实际不存在”的功效。
2、“功效虚假”包含了哪些违规类型
（1）涉医功效虚假宣传
涉医功效虚假是指通过明示或暗示的方式宣传普通商品具有医疗保健等功效。包括但不限于：
明示或暗示普通商品具有医疗效果
明示或暗示普通商品具有医疗效果、可治疗或预防疾病、可调节身体机理，或借助医疗、疾病相关术语误导消费者
（1）使用医疗及病理性术语，如处方、药方、药用、药物、医疗、医治、治疗、免疫调节、止血、补血等误导消费者；
（2）提及各类疾病名称，像高血压、肝纤维化、各类皮肤病名称等；
（3）使用明示或暗示医疗作用和效果的词语，例如治疗、治愈、治愈率、康复率等，让消费者误解商品具有医疗功效。
通过展示疾病症状暗示医疗功效
在介绍商品过程中，展示疾病症状的画面、文字等形式，暗示普通商品具有医疗保健功效。
宣传商品有类似或优于医疗器械的效果
在介绍商品过程中，宣传商品效果媲美医疗器械。
明示或暗示普通商品具有保健功效
明示或暗示普通商品具有保健产品具有的功效（详见5.5），或其他保健功效。
宣传普通商品具有治疗、调节成瘾性问题等功效
未经国家药品监督管理局批准且合法具备相关功效，明示或暗示普通商品具备戒烟、戒酒等治疗、调节成瘾性问题的功效，包括但不限于宣传”戒烟”“辅助戒烟’‘戒烟替代’“戒酒”辅助戒酒’‘戒酒替代’“等任何与戒烟、戒酒等成瘾性问题相关的功效表述。
（2）特化功效虚假
普通商品宣称特殊用途商品功效
特殊用途化妆品是指用于染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发的化妆品以及宣称新功效的化妆品，其生产和宣传受到更严格的监管。普通化妆品宣传具有特殊化妆品功效，严重误导消费者对产品的预期效果。如普通 “去屑” 化妆品宣称具有 “防脱发” 功效。
特殊用途商品宣称不具有的功效
特殊化妆品宣称不具有的功效，例如“美白” 化妆品宣称具有 “抗皱” 功效。这种宣传违背了产品实际经过审批的功效范围，给消费者造成错误认知。
（3）其他功效虚假
除涉医功效虚假、特化功效虚假、特殊功效虚假外的其他涉及功效的虚假宣传。包括但不限于：
虚假或夸大宣传商品一般功效
普通商品虚假/夸大宣传商品功效，宣传与商品实际功效不符，误导消费者。
例如，普通白酒商品宣称具有消除紧张和焦虑、解除疲劳等功效；宣称戴上翡翠手镯可促进排毒养颜、延年益寿。
宣称商品非正常用途，可能危及消费者安全
 即明示或暗示具有的非正常用途，可能给消费者造成人身安全的行为。
（1）对非食品类商品做食用、可食用描述
（2）宣称商品可替代母乳、药品等，包括宣称食品、母乳代用品等可替代母乳，及保健、膳食品等可替代药品的行为。
无依据宣传适用或不适用人群
（1）商品信息上有明确介绍”不适用/适用人群“，宣传时需保持一致。严禁夸大、模糊、暗示人群范围，误导消费者；
（2）”适用/不适用人群“的宣称应当有充分的事实依据，避免对消费者，特别是特殊人群（孕婴童）消费者造成人身安全侵害。
使用机构、专家、患者名义做商品推荐
通过科研单位、学术机构、行业协会、专家、学者、患者或受益人等他人名义或形象推荐、证明产品功效，使人误解其功效。
（4）医疗器械、药品及计生用品宣传与实际不一致
医疗效果宣传与实际不一致
  宣传内容需满足以下要求
  （1）涉及具体的商品使用指导内容，须以说明书为内容依据；如果涉及效果的，内容必须与说明书或广审通过内容保持一致；
  （2）描述商品和服务功效的必须与说明书保持一致。如：包括商品的名称、价格、规格、不良反应、使用注意事项、用途等；
  （3）产品说明书为药品监督管理局批准的，宣传内容不得超出产品说明书的内容范围。涉及产品或者标志性成分及含量、适宜人群、医疗器械名称、适用范围、作用机理、结构及组成等内容的，不得超出注册证书、备案凭证或者备案的产品说明书范围，且必须按照国家的相关标准执行；
宣传与广告审查机关审查通过的内容不一致
需要符合广告审查要求，包括但不限于：须在视频中清晰展示相应的医疗器械类广告审查批准文号等。
3、常见的违规类型举例
​
违规类型
违规情形
违规示例
涉医功效虚假宣传
通过展示疾病症状暗示医疗功效
通过播放尿频、尿急、尿不尽等画面，暗示商品具备治疗尿频功效。

违规案例：饮料茶暗示有止鼾功效

违规案例：茶饮料暗示有治疗尿频功效

违规案例：茶饮料暗示有治疗尿频功效

违规案例：茶饮料暗示有治疗耳鸣功效
明示或暗示普通商品具有医疗效果
宣称某款苏打饼干很健康，可以消炎祛痘； 
宣称某品牌牙膏为“杀幽牙膏”，可调节肠胃、治疗幽门螺旋杆菌； 
宣传某款蒸馏饮用水含糖量低，具有预防高血脂功效； 
宣传某含有氨基酸的普通配方奶粉易吸收，可调节肠道菌落平衡； 
宣传私处护理类商品时明示或暗示治疗女性相关的病症或相关性描述，例如私处干涩保养、缩阴紧致等效果；
【常见违规宣传描述】
使用医疗及病理性术语的：处方、药方、药用、药物、医疗、医治、治疗、免疫调节、止血、补血、清热解毒、驱寒解毒、补气血、护肝、深度解肝毒、防止胆固醇在体内蓄积、改善肠胃道、修复血管和神经、清肝泻火、养阴润燥、除烦止渴、益气补中、调和中药、 重建软骨、修护磨损软骨、养骨加固、软骨生成剂、激软骨生长、马上尿的畅、马上精力旺、将肥肉转化为瘦肉、激活自身左旋肉碱分泌机能、降糖、排毒降血、脂抗衰老、软化血管、润肠、活血、持久增大等； 
使用各类疾病及病患名称的描述：各类皮肤病名称、高血压、肝纤维化、改善偏食症、刀伤、关节痛、冻疮、烧伤、烫伤、丘疹、脓疱、癣、脚气、皮炎、毛囊炎、传染性湿疹、痤疮、皮肤感染、皮肤腐烂、过敏、消浮肿、祛脂肪粒、妇科疾病、皮肤面部痉挛、脂溢性脱发、病变性脱发、毛囊激活、酒糟鼻、降血压、痉挛抽搐、消除斑点、妊娠纹、斑秃、体臭、阴臭、美容治疗、提高精子活力、修五脏、肝细胞再生、抑制多种病菌、补肾、壮阳、无激素增高、瘦身、瘦脸、瘦腿、促生长、二次发育、补钙增高、滋阴补阳等； 
明示或暗示医疗作用和效果的词语：如治疗、治愈、治愈率、康复率、愈合、抵抗、消炎溶脂、吸脂、燃烧脂肪、防癌、抗癌、防止秃顶等； 
宣传商品有类似或优于医疗器械的效果
宣传化妆品能达到美白针的效果。
明示或暗示普通商品具有保健功效
宣传某碳酸汽水可促进血液循环、提神醒脑，能辅助降血脂 ； 
宣传某品牌乳胶枕头具有静音、安神功效，改善睡眠提高睡眠质量； 
特化功效虚假宣传
普通商品宣称特殊用途商品功效
普通 “去屑” 化妆品宣称具有 “防脱发” 功效。
特殊用途商品宣称不具有的功效
“美白” 化妆品宣称具有 “抗皱” 功效
其他功效虚假
虚假或夸大宣传商品一般功效
普通白酒商品宣称具有消除紧张和焦虑、解除疲劳等功效；宣称戴上翡翠手镯可促进排毒养颜、延年益寿。
对非食品类商品做食用、可食用描述
宣称某洗脸皂可食用以描述其健康、安全； 
吞食某款牙膏以描述其低敏性； 
宣称商品可替代母乳、药品等
宣称某婴儿辅食营养成分足，可不用喝母乳； 
宣称某膳食品为药材原料，生病时可泡水喝不用吃药； 
无依据宣传适用或不适用人群
某款化妆品在宣传时，未依据产品实际情况，随意扩大适用年龄范围，可能导致低龄儿童因使用而发生安全事故
使用机构、专家、患者名义做商品推荐
以临床营养师名义做商品推荐，让消费者对商品功效产生误解。
4、违规处理
平台将结合违规情节的程度，进行如下处理：
​
违规情节
情节定义
违规处置
情节轻微
首次违规，未造成负面影响的违规。
警告、下架违规商品 、短视频自见。
情节一般
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天、短视频自见。
情节严重
直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次及以上；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害。
下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天、短视频自见。
情节特别严重
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚。
永久关闭商品分享权限、冻结佣金账户90天、短视频自见。
存在关联主体违规
在原情节特别严重处置基础上，同时采取冻结佣金账户1年
5、功效虚假相关重点问题
5.1 普通化妆品是否可宣传功效？
 普通化妆品具有功效功能的，可以进行宣传，宣传时需与商品实际功效信息保持一致，不可虚假、夸大宣传，不可宣传普通化妆品功效范围以外的功效（含特殊化妆品功效），不可宣传实际不具有的功效。
 根据法律法规，普通化妆品的功效范围包括：祛痘、滋养、修护、清洁、卸妆、保湿、美容修饰、芳香、除臭、抗皱、紧致、舒缓、控油、去角质、爽身、护发、防断发、去屑、发色护理、脱毛、辅助剃须剃毛共21种。
5.2 什么是特殊化妆品？
 特殊化妆品指用于染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发的化妆品以及宣称新功效的化妆品。国家对特殊化妆品实行注册管理，未经注册不得生产、进口。
 宣传特殊化妆品需严格按照商品注册的功效范围宣传，不可宣传实际不具有或未经注册的功效，不可宣传明示或暗示具有医疗作用，或其他虚假、引人误解的内容。
新功效：除5种特殊化妆品功效（染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发）及21种普通化妆品功效范围以外的其他功效。
5.3 如何管理育发、脱毛、美乳、健美、除臭五类化妆品？
 原《化妆品卫生监督条例》规定声称育发、脱毛、美乳、健美、除臭功效的为特殊化妆品，根据2021年1月1日生效的《化妆品监督管理条例》，育发、脱毛、美乳、健美、除臭纳入普通化妆品或不属于化妆品管理，未取得特殊化妆品行政许可批件的，监管部门不再审批，亦不再以特殊化妆品管理。
 但需注意，即使作为普通化妆品，宣传功效时也应与商品实际功效保持一致，不可虚假或夸大功效，不可宣传实际不具有的功效。
2021年1月1日前已取得特殊化妆品行政许可批件的，可继续生产、进口、销售至2025年12月31日止。
5.4 如何明确商品是否为特殊化妆品？
 可以在「商品详情页」查看商家展示的特殊化妆品批件，或披露的对应参数，确认商品为特殊化妆品后才可以宣传特殊化妆品效果。 宣传特殊化妆品功效时，需与商品详情页和商品实际情况一致。

（商品详情页信息展示示例）
5.5 什么是保健产品具有的功效？
 保健产品具有的功效，指经向国家有关部门注册申请、批准的保健食品声称的保健功能，目前监管部门依法批准注册的保健食品允许声称的保健功能主要有27类。
 普通商品不可宣传保健产品具有的功效，亦不可虚假宣传功效。
保健食品功能声称及常见的虚假宣传表述
​
 序号
保健食品功能声称 
常见虚假宣传表述 
1
增强免疫力 
防癌；抗癌；对放化疗有辅助作用等 
2
辅助降血脂 
抗动脉粥样硬化；保护心肌细胞；减肥；防止血液凝固；预防脑溢血、脑血栓；预防老年痴呆；降低血液黏度；促进血液循环及消除疲劳等 
3
辅助降血糖 
可以替代胰岛素等降糖类药物；预防或治疗糖尿病等 
4
抗氧化 
治疗肿瘤；预防治疗心脑血管等疾病；预防老年痴呆；治疗白内障；延年益寿等 
5
辅助改善记忆 
提高智力；提高学习专注力；提高考试成绩；缓解脑力疲劳、头昏头晕；预防老年痴呆等 
6
缓解视疲劳 
治疗近视；预防和治疗白内障、青光眼等 
7
促进排铅 
吸附并排除各种对人体有害的毒素，如铵盐、重金属等；调节体内酸碱度，恢复身体机能；对抗自由基侵害，排毒养颜等 
8
清咽 
辅助戒烟；抗雾霾；缓解烟毒、霾毒；对疾病引起的咽喉肿痛有治疗效果、治疗慢性咽炎等 
9
辅助降血压 
治疗高血压；抗血栓；预防改善老年痴呆症等 
10
改善睡眠 
缓解大脑衰老、神经损害；可替代安眠药快速入睡；保持皮肤光泽等 
11
促进泌乳 
治疗乳房胀痛炎症等 
12
缓解体力疲劳 
提高记忆或学习专注力；提高性功能；预防因疾病引起的身体疲劳；改善缓解脑力疲劳；壮阳等 
13
提高缺氧耐受力 
可缓解因心脑血管系统障碍或呼吸系统障碍导致的供氧不足；治疗脑缺氧；治疗运动缺氧；补氧等 
14
对辐射危害有辅助保护功能 
治疗因辐射造成的损伤；抗手机、电脑等电磁辐射等 
15
减肥 
无需保持健康合理膳食和运动等规律生活习惯，可达到快速减脂、减体重、塑形效果，体重不反弹；预防便秘；可完全替代正常饮食等 
16
改善生长发育 
增高；改善食欲；促进二次发育；改善记忆等 
17
增加骨密度 
增高；促进骨骼生长；治疗骨损伤；增强身体强度等 
18
改善营养性贫血 
调节内分泌失调；养颜美容等 
19
对化学性肝损伤有辅助保护功能 
治疗化学性肝损伤；酒前、酒后服用解酒；治疗脂肪肝、肝硬化等 
20
祛痤疮 
修护受损肌肤；清除黑头；预防长痘；改善各种面部肌肤问题等 
21
祛黄褐斑 
可根除黄褐斑；提高肌肤自身养护能力；有效抑制并淡化黑色素等 
22
改善皮肤水分/油分 
抗皮肤衰老、暗黄、色斑；延缓衰老；抑制黑色素等 
23
24
调节肠道菌群 
治疗肠道功能紊乱；治疗便秘、腹泻；增强免疫力等 
25
促进消化 
治疗胃胀、胃痛等 
26
通便 
治疗便秘等 
27
对胃黏膜损伤有辅助保护功能 
治疗胃部疾病；对所有程度的胃黏膜损伤均有保护功能；酒前、酒后服用解酒等 
6、行业典型违规示例
6.1 化妆品行业虚假宣传示例
​
商品
宣传描述用语
是否虚假宣传
违规情节说明
这款保湿霜很适合干燥性皮肤，现在北方天气很干，狂风烈日的，大家需要保湿的可以购买 
否 
—— 
这款保湿霜保湿效果很好，很适合干燥皮肤，气味很好闻，用后持久留香，还可以防晒 
是 
普通化妆品宣传不具有的功效（防晒）。 
这款保湿霜很适合干燥性皮肤，不仅保湿，还能美白，走过路过不要错过 
是 
普通化妆品宣传特殊化妆品的功效（美白）。 

这款烫发剂比较温和，刺激低，锡纸烫纹理烫都可使用，喜欢烫发的朋友在家diy烫发都可以 
否 
—— 
这款烫发剂，成分温和，对头皮没有伤害，还能防脱发，简直是烫发必备良品。 
是 
特殊化妆品宣传不具有的功效（防脱发）。 

这款美白霜，用过的人都知道，见效很快，还在等什么，小黄车刷起来，七天见效，让你的肌肤白起来 
是 
宣传涉及效果、功效的的断言或保证（七天见效） 
这款美白霜，北京**医院的专家都推荐，祛斑效果看得见 
是 
利用医疗机构/人员名义 
推荐、证明产品效果。 
6.2 食品饮料行业虚假宣传示例
​
商品
宣传描述用语
是否虚假宣传
违规情节说明

我们这款三七生长于自然环境，质量好年份足，含有长寿分子，多吃可延年益寿。 
是 
宣称商品具有特殊成分（长寿分子），及引人误解的功效（延年益寿）。 
我们这款三七生长于自然环境，质量好年份足，感冒时磨成粉冲水喝，感冒药都不用吃。 
是 
宣称商品可替代药品。 

这款火星矿泉水，PH值经过专门调试，和人体酸碱度一样，能促进血液循环、提神醒脑。 
是 
宣称或暗示普通商品具有保健功效。 
火星矿泉水不含糖，放心大胆喝，能减肥。 
是 
宣称普通商品不具有的功效（减肥）。 

酒是长江水,越喝人越美。 
我们这款纯粮酿酒，采用古法工艺，可消除疲劳，缓解紧张，助你轻松打赢职场。 
是 
宣传商品实际不具有的功效（消除疲劳，缓解紧张，轻松打赢职场）。 
酒是粮食精，越喝越年轻。 
饭后一杯酒，排毒养颜。 
是 
宣传商品实际不具有的功效（排毒养颜）。 
相关推荐内容
「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？【违规情节及定义】情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。情节一般：直播：单场直播中累计违规2次；短视频：近14天内累计违规2～5次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。情节严重：... 点击查看规则原文「虚假宣传：功效虚假」实施细则更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

【重点规则】商品功效虚假宣传
创作者进行商品分享时对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述这种行为属于虚假宣传商品功效本期规则解读，带你了解功效虚假宣传相关内容 更多相关规则可查看：【虚假宣传：功效虚假】实施细则更多规则解读，详见：规则指南之虚假宣传、抖音电商高频违规规则指南更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
27万人也在学

创作者「严重虚假宣传」规则解读
查看规则原文抖音电商创作者「严重虚假宣传」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
9万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮