# 创作者【违规宣传价格】实施细则
ID: 113290
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/113290

---

创作者【违规宣传价格】实施细则
一、平台导向
二、违规定义
三、违规处置及影响
四、常见违规类型
（1）宣传价格与实际不一致
（2）价格不规范描述
（3）违规价格营销玩法
五、整改建议及申诉
（1）整改建议
（2）申诉
创作者【违规宣传价格】实施细则
2026-05-11 23:20:17
电商运营团队
一、平台导向
抖音电商致力于“成为用户发现丰富好物的首选平台”，达成“让用户高效发现好物，享受丰富美好生活”的使命。抖音电商认为只有尊重事实、发布客观真实信息才能让消费者信任，减少因信息不透明、不准确或不全面而产生的决策困扰。因此我们倡导传播真实信息，反对虚假信息和违规玩法。
二、违规定义
违规宣传价格是指创作者在推广商品时，对商品价格做虚假宣传、不规范描述，或是宣传价格时使用违规玩法，导致消费者产生错误认知并影响购买决策的行为。
三、违规处置及影响
平台将根据违规情节程度对创作者进行不同处置，以实现及时移除风险、阻断违规行为、保障消费者售后的目的。
当违规情节轻微时，将对违规主体进行警告或风险移除；情节一般时，冻结违规所得，用于处理消费者售后；情节严重时，增加短期阻断动作，提醒创作者全面整改；情节特别严重时，创作者将面临永久关闭商品分享权限、冻结佣金账户等处置，平台不再予以合作。
违规宣传价格的处置如下：
​
违规情节
情节定义（满足其一即可判定）
违规处置
违规次数
违规影响
宣传价格与实际不一致
价格不规范描述、
违规价格营销玩法
情节轻微
直播：单场直播违规1次
视频：近14天内违规1次
直播：单场直播违规1次
视频：近14天内违规1次
/
警告、违规商品掉车
情节一般
直播：单场直播违规2次，或近14天内重复违规3场
视频：近14天内违规2-5次
直播：单场直播违规2次，或近14天内重复违规3场
视频：近14天内违规2-9次
1.违规行为对消费者/商家造成不良影响，引发消费者/商家投诉。
违规商品掉车、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天
情节严重
直播：单场直播违规3次及以上，或近14天内重复违规4场及以上
视频：近14天内违规6次及以上
直播：单场直播违规3次及以上，或近14天内重复违规4场及以上
视频：近14天内违规10次及以上
1.违规行为对消费者/商家造成不良影响，引发多次消费者/商家投诉。
2.存在恶意规避平台管控的违规行为。（例如遮挡/使用极小字号展示关键信息规避审核等）
违规商品掉车、直播中断、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%-30%金额30天、商品分享权限关闭1天或3天
情节特别严重
/
/
1.违规行为对消费者/商家造成严重不良影响、引发大量消费者/商家投诉、对平台造成或可能造成严重负面影响。
2.存在多次恶意规避平台管控的违规行为。（例如遮挡/使用极小字号展示关键信息规避审核等）
商品分享权限永久关闭、视恶意程度冻结佣金账户30天
注：酒类、无线上网设备如有价格不规范描述违规，将加重处置，累计2场违规升级为情节一般，累计3场违规升级为情节严重。
四、常见违规类型
（1）宣传价格与实际不一致
创作者宣传的商品价格与消费者实际支付价格不一致，或宣传的优惠发放、使用条件与实际不一致，致使消费者权益受损的虚假宣传行为。
例如：宣传的活动价、优惠价、新人价、直播间价格等与消费者实际支付价不一致。
​
首次违规
重复违规
多次违规，存在主观恶意
违规单示例&经营注意点



经营影响
影响较小
有一定影响
影响较大
（2）价格不规范描述
创作者宣传商品价格时未清晰说明，致使消费者误解的行为。包括但不限于：① 未清晰说明商品价格；② 宣传商品价格时未与商品颜色、款式、形状、规格、产地、等级等不同特征或sku对应；③ 未清晰说明运费等额外费用的金额等。
​
首次违规
重复违规
多次违规，存在主观恶意
违规单示例&经营注意点



经营影响
影响较小
有一定影响
影响较大
（3）违规价格营销玩法
创作者宣传商品价格时通过价格演绎、价格诱导互动、低价引流、虚构优惠活动等违规玩法，致使消费者误解或权益受损的行为。
价格演绎——宣传商品价格时利用与他人的矛盾、冲突等剧情进行价格优惠演绎。
价格诱导互动——以获得价格优惠作为利益条件，诱导或欺骗消费者进行互动。
低价引流——宣传较低的商品价格吸引消费者点击，同时通过设置不合理条件，使多数消费者实际无法购买。
虚构优惠活动——宣传虚构的优惠活动误导消费者，实际商品价格并未优惠。
​
首次违规
重复违规
多次违规，存在主观恶意
违规单示例&经营注意点



经营影响
影响较小
有一定影响
影响较大
如创作者使用大额优惠诱导消费者购买或互动，涉嫌欺骗消费者，平台将依据创作者【严重违规营销】实施细则中“严重价格虚假宣传”进行处置。
五、整改建议及申诉
（1）整改建议
创作者推广商品应真实、清晰地介绍商品价格。基于价格优惠开展营销活动时，应清晰介绍活动规则、参与方式、限制条件等，避免使用价格演绎、价格诱导互动、低价引流、虚构优惠活动等违规玩法宣传商品价格。
（2）申诉
申诉路径
​
主体身份
路径
达人
百应电脑端：【百应后台-体验-账号违规管理-违规详情-可申诉】
抖音APP端：【抖音APP-首页-我-商品橱窗-违规管理-查看详情-申诉】
申诉时效：需要在收到违规通知后14天内发起申诉，在申诉页面可见申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将在1-5个工作日内给出申诉审核结果。
申诉结果查看：点击【申诉成功】或【申诉失败】页面将展示对应的申诉单，点击【申诉详情】可查看申诉结果的判定原因。
​
相关推荐内容
创作者【价格违规】：宣传与实际不一致 规则解读
点击查看详细规则>>创作者【价格违规-价格虚假】实施细则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮

创作者违规处罚申诉操作指引
本操作指引包括创作者各类违规行为处罚申诉操作方法，创作者可根据本指引准确定位各类判罚问题对应的申诉流程，提供真实、有效的申诉材料。一、电商处罚违规类型可参考《电商创作者违规管理规则》1.1 申诉途径（1）途径一抖音APP首页，点击【我】按钮——>点击【商品橱窗】——>在【常用服务】中找到并点击【违规管理】——>点击违规通知右侧的【查看详情】——>点击【申诉】 （2）途径二 抖音APP首页，点击【消息】按钮——> 找到并点击【商家服务通知】——>找到你的违规判罚通知——>点击通知下方的【查看详情】——>点击【...
好评如潮

创作者违规场景—【价格违规】解读
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 明星达人 媒体...
6万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学