# 创作者【违规营销：违规医疗营销】实施细则
ID: aJWuBmxBmN2R
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJWuBmxBmN2R

---

创作者【违规营销：违规医疗营销】实施细则
第1章 【违规行为】行为描述
第2章 【违规行为】情形分类
（1） 违规诊疗
（2）医疗科普
（3） 泛健康
第3章 违规处理
3.1 违规医疗营销
3.1.1 处置方案
3.1.2 升降级原则
创作者【违规营销：违规医疗营销】实施细则
2026-05-06 23:52:36
电商运营团队
第1章 【违规行为】行为描述
违规医疗是指在直播或短视频内容中存在违规使用医护形象带货，以诊疗行为、医疗知识科普、宣传食疗、偏(土)方、养生操可治理疾病等宣传内容进行商品营销，容易误导消费者。
第2章 【违规行为】情形分类
包括但不限于：
（1） 违规诊疗
创作者在直播/短视频推广商品时，使用医护人员形象、医疗机构或医疗专家身份形象出镜；或针对用户咨询给出病情结论、用药指导的行为。
（2）医疗科普
创作者在直播/短视频推广商品时，通过讲解中西医医疗理论、疾病病因、病理生理、发病机制、流行病学、症状等内容进行营销带货；
通过展示内脏、器官、人体图/模型、效果图讲解医疗健康或疾病相关内容来推荐商品的行为；
向用户教学或展示提供医疗治疗行为，如针灸、正骨、注射、手术、补牙等治疗过程和高风险医疗保健操作，并以此进行商品营销。
（注：平台严肃查处违规宣传治疗重大疾病场景，包括但不限于：恶性肿瘤、心血管重疾、脏器衰竭、器官移植等对人体健康危害大、治疗周期长、医疗费用高的疾病）
（3） 泛健康
创作者在直播/短视频推广商品时，宣传通过食疗、偏(土)方或通过养生操\按摩等可、保健等可治理疾病或达到一定的养生保健功效，并以此进行商品营销。
第3章 违规处理
平台将结合违规情节的程度，进行如下处理：
3.1 违规医疗营销
3.1.1 处置方案
​
违规场景
违规情节
情节定义
违规处置
违规诊疗
情节一般
直播：首次违规
短视频：首次违规
关闭商品分享权限3天、
下架违规商品、直播中断、短视频自见
情节严重
直播：近30天内有2场直播违规。
短视频：近30天内累计违规2次。
关闭商品分享权限7天、
下架违规商品、直播中断、短视频自见
情节特别严重
直播：近30天内有3场直播违规。
短视频：近30天内累计违规3次。
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉；对平台造成或可能造成严重负面影响；利用关联账号违规；恶意规避平台处罚。
永久关闭商品分享权限、
下架违规商品、直播中断、短视频自见
医疗科普
泛健康
情节轻微
直播首次违规，未造成负面影响的违规。
警告
情节一般
直播：单场直播中累计违规2次 或 近30天内2场直播重复违规；
短视频：近30天内累计违规1-2次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
下架违规商品、直播中断、视频自见
情节严重
直播：近30天内3场直播重复违规；
短视频：近30天内累计违规3次；
关闭商品分享权限3天、
下架违规商品、直播中断、视频自见、
冻结违规直播间/视频全部订单成交额15%的等额佣金30天。
直播：近30天内4场-5场直播重复违规；
短视频：近30天内累计违规4次-5次；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。
关闭商品分享权限7天、
下架违规商品、直播中断、视频自见、
冻结违规直播间/视频全部订单成交额15%的等额佣金30天。
情节特别严重
直播：近30天内6场及以上直播重复违规；
短视频：近30天内累计违规6次及以上；
对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。
永久关闭商品分享权限、
下架违规商品、直播中断、视频自见、
冻结作者账户佣金30天。
3.1.2 升降级原则
违规宣传治疗重大疾病场景，可能对用户的人身财产安全可能造成重大损害，平台将从严处置，首次违规即视为情节特别严重。
相关推荐内容
创作者直播常见违规案例库（六）期——医疗相关
直播常见违规案例库整理汇总了达人/商家在电商直播场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及行业：营养保健/特医食品、文玩收藏、粮油干货/方便速食、居家日用、个人护理、电器、书籍/杂志/报纸、传统滋补、农资园艺、户外装备、运动休闲用品、服装、母婴用品案例涉及规则：内容涉及疾病的治疗/改善、讲解不当的保健知识；宣传/介绍两性医疗相关内容；涉及或可能涉及医疗问诊行为；展示医疗类行为；使用医务工作人员形象开播；...
好评如潮

【珠宝文玩&医疗健康】行业高频违规避坑白皮书
一、规则白皮书内容概览为维护平台经营秩序，平台梳理了珠宝文玩&医疗健康类目的典型违规场景，供各位商家和创作者参考自查，避免在销售和推广过程中出现违规行为高频违规场景一览*二、重点违规场景解读场景一：虚假宣传—大小/重量/数量虚假、材质虚假、功效虚假【创作者&商家】*场景二：价格违规【创作者&商家】*场景三：违规营销【创作者】*场景四：珠宝文玩-未按平台规则入仓质检【商家】*场景五：珠宝文玩-材质成分不符【商家】*场景六：医疗健康-品牌资质过期【商家】*场景七：医疗健康-低俗【创作者&商家...
4万人也在学

创作者违规处罚申诉操作指引
本操作指引包括创作者各类违规行为处罚申诉操作方法，创作者可根据本指引准确定位各类判罚问题对应的申诉流程，提供真实、有效的申诉材料。一、电商处罚违规类型可参考《电商创作者违规管理规则》1.1 申诉途径（1）途径一抖音APP首页，点击【我】按钮——>点击【商品橱窗】——>在【常用服务】中找到并点击【违规管理】——>点击违规通知右侧的【查看详情】——>点击【申诉】 （2）途径二 抖音APP首页，点击【消息】按钮——> 找到并点击【商家服务通知】——>找到你的违规判罚通知——>点击通知下方的【查看详情】——>点击【...
25万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学