# 创作者【虚假交易】规则解读
ID: aHtbRMNsypCA
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHtbRMNsypCA

---

创作者【虚假交易】规则解读
违规处理
查看规则原文 创作者【虚假交易】实施细则
创作者【虚假交易】规则解读
2024-10-10 02:10:59
电商运营团队
​

​
违规处理
平台将根据违规类型、量级以及违规行为造成的后果、影响对违规情形进行综合判定，并基于判定结果进行减少曝光、扣罚违约金、冻结部分或全部保证金、提高保证金应缴额、限制提报营销活动等处置。
同时根据违规情节的程度，进行如下处理：
​
违规情节及定义
处置措施
情节轻微:
1.第一次或第二次违规，且违规量级较少
2.第一次违规，且违规量级较多
取消虚假交易订单的销量、金额、评价
无
情节一般:
1.第三次违规，且违规量级较少
2.第二次或第三次违规，且违规量级较多
3.第一次违规，且是短期内大规模虚假交易
1.减少曝光，限制上榜
2.取消虚假交易订单的销量、金额、评价
扣除违约金:
虚假交易支付金额×1%×违规次数，最低2000元，最高50000元
情节严重:
1.第四次及以上违规，且非短期大规模违规
2.第二次违规，且是短期内大规模虚假交易
扣除违约金:
虚假交易支付金额×2%×违规次数，最低5000元，最高100000元
情节特别严重:
1.重复累犯
2.第三次及以上违规且是短期内大规模虚假交易
3.创作者大规模虚假交易且影响商家正常经营
4.手段恶劣情形：如行为密集、规模庞大、后果严重、恶意对抗管控(包括但不限于洗钱、骗取平台补贴等)等特殊情节;
5.为他人虚假交易提供服务、帮助或便利。
1.永久关闭商品分享功能
2.取消虚假交易订单的销量、金额、评价
扣除违约金:
虚假交易支付金额×5%×违规次数，最低20000元，最高100000元
注：
（1）违规量级，指虚假交易订单量/金额/商品量级、比例，诱导刷单影响面（用户数）、比例。
（2）违约金金额，违约金上限、下限之内的，按千元整数处置，不足1000元的部分不处置。如，计算违约金金额为7565元，实际处置7000元；
（3）违规次数，取近90天虚假交易全部违规次数，包括情节轻微、一般、严重、特别严重的警告单和违约单；
（4）平台将根据违规情节及性质进行综合判定，采取减少曝光7天处置措施，如重复违规、或在直播间诱导用户刷单刷数据，将延长“减少曝光时长”的处置，最长将减少曝光30天；
（5）限制上榜指限制达人进入行业榜直播榜单。平台将根据违规情节，采取限制上榜7天处置。如存在大额刷单等严重影响平台榜单秩序行为，将结合刷单金额延长“限制上榜时长”的处置，最长将限制上榜30天。
查看规则原文 创作者【虚假交易】实施细则

相关推荐内容
虚假交易 规则解读
查看规则：【商家—虚假交易】实施细则 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
128万人也在学

创作者「严重虚假宣传」规则解读
查看规则原文抖音电商创作者「严重虚假宣传」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
9万人也在学

【已失效】虚假交易—刷单违规解读
查看相关规则解读：高频违规—虚假交易不可取 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
185万人也在学

价格宣传规范—演戏炒作规则解读
商品价格宣传时不得利用家庭/团队矛盾或与品牌方砍价等行为进行演戏炒作，影响平台正常的商品价格宣传秩序。如直播间主播与商家或者品牌方的砍价、要求加赠商品数量/赠品的行为，包括但不仅限于制造冲突，强迫“商家”、团队成员等改低价，或在其不同意情形下“擅自修改低价”以展示“让利优惠”的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

价格不规范描述规则解读
价格不规范描述是指创作者在短视频/直播推广商品过程中，因对商品价格进行模糊等引人误解的描述，或针对因颜色、形状、规格、产地、等级等特征不同而实行不同价格的商品，在宣传价格时未明确说明是哪款商品的价格，或未明确是哪款商品里哪个sku的价格，容易引起消费者产生误解的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人 规则解读课程
74万人也在学