# 创作者违规处罚申诉操作指引
ID: 102126
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/102126

---

创作者违规处罚申诉操作指引
一、电商处罚
1.1 申诉途径
1.2 提交申诉材料
1.3 申诉状态查询
1.4 申诉示例
二、非电商处罚
1.直播相关的处罚
1.1 申诉条件
1.2 申诉流程
2.视频相关的处罚
2.1 申诉条件
2.2 申诉流程
三、重要问题
3.1 可以进行多次申诉吗？
3.2 如何提高申诉通过率？
3.3 如何理解「商品信息相关资质」？
3.4 为什么下播了被判罚可以申诉通过吗？
3.5 账号被盗导致处罚能撤销处罚吗？
3.6 为什么我的罚单只改判了，没有撤销？
创作者违规处罚申诉操作指引
2021-08-19 16:20:19
电商运营团队
​
文章
创作者违规处罚申诉操作指引
版块
课程中心/功能操作/达人功能操作/创作者违规处罚申诉操作指引
调整点
1、申诉路径更新（1.1）
2、重要问题新增（3.4、3.5、3.6）
本操作指引包括创作者各类违规行为处罚申诉操作方法，创作者可根据本指引准确定位各类判罚问题对应的申诉流程，提供真实、有效的申诉材料。
一、电商处罚
违规类型可参考《电商创作者违规管理规则》
1.1 申诉途径
（1）途径一
电脑端：【巨量百应-体验-体验水平-账号违规管理】找到对应罚单，点击申诉

（2）途径二
手机APP端：【抖音APP-我-抖音创作者中心-全部-电商带货-全部工具-体验-违规管理】

1.2 提交申诉材料
点击【申诉】按钮后，进入【申诉材料提交】页面，创作者可以参考申诉提示或查看示例了解申诉所需资料，提交后再点击【确认提交】即可。

【注意】，每次判罚仅支持一次申诉，请认真填写申诉材料，详细完整、真实有效的申诉材料更有助于申诉通过。
创作者提交虚假资料的，将由创作者自行承担相应后果，平台将加重处罚。
1.3 申诉状态查询
创作者提出申诉后，违规判罚通知会显示【申诉状态】。若申诉失败，点击【查看详情】可以查看申诉失败的原因和整改建议。

1.4 申诉示例
合格的申诉是什么样的呢？让我们来举例看下：
例如，针对「未经授权擅自使用他人作品」的情况，可提供【剪辑界面截图】或【授权证明】。
二、非电商处罚
1.直播相关的处罚
1.1 申诉条件
直播开播权限受限：被封禁直播权限或直播功能权限，且封禁时长>=1天的主播。
例如：
直播间被中断+直播封禁X天/X小时 
直播间被中断+账号永久封禁 
详细违规行为类型可参考《直播行为规范》。产品内查看路径：
违规判罚通知详情页 
抖音：创作者服务中心-主播中心-主播入驻协议-附件：直播行为规范； 
抖音火山版：主播中心-主播入驻协议-附件：直播行为规范 
1.2 申诉流程
抖音APP首页，点击【我】按钮——>点击右上角【☰】——>进入【创作者服务中心】——>打开【主播中心】——>查看【违规记录】——>点击【申诉】

2.视频相关的处罚
2.1 申诉条件
视频分享权限受限：视频被禁止播放或限制视频分享功能权限的作者。
例如：
不适宜公开，被设置为仅本人可见 
不适合继续推荐 
详细违规行为类型可参考：《抖音创作者内容规范》
2.2 申诉流程
抖音APP首页，点击【我】按钮——>点击右上角【☰】——>进入【创作者服务中心】——>点击【数据概要-查看更多】——>【作品数据】——>点击相应作品【查看原因】，进入作品处罚通知页——>点击【我要申诉】
详细流程可参考《视频违规查询&申诉》
三、重要问题
3.1 可以进行多次申诉吗？
不可以。电商相关处罚仅支持一次申诉，请创作者谨慎对待，提交真实有效的申诉材料。
3.2 如何提高申诉通过率？
平台根据用户提交材料的完整度、申诉材料与违规原因的吻合度，结合申诉理由判定申诉结果。
由于不同的违规类型对应不同的申诉材料，在上传证明材料、填写申诉理由时，需结合平台推送的违规通知显示的原因，提供相应的申诉材料进行申诉。
同时，创作者提交的申诉材料应详细完整、真实有效，保证图片清晰度，可以提高通过率。
3.3 如何理解「商品信息相关资质」？
指包含商品材质、用途、功效、规格及其他商品属性参数的文字、图片等。
例如：
（1）美妆类商品，可提供商品详情页中的产品参数或质检报告等材料。
（2）服装鞋包类商品，可提供包含商品规格、材质及含量等信息的商品吊牌。
（3）食品类商品，可提供表明商品数量、净含量、材质、成分等信息的商品标签，或带有商品标签的外包装图片，也可同时提供质检报告。
（4）工具、清洁等其他类商品，可提供使用说明书、质检信息或其他可证明商品用途、成分、使用效果、特殊资质的信息。
3.4 为什么下播了被判罚可以申诉通过吗？
不会，由于落罚不是实时处罚，会对直播和口播内容进行重新检查，以平台页面提示为准，建议您按照平台规则进行带货直播。
3.5 账号被盗导致处罚能撤销处罚吗？
无法撤销，账号安全由账号持有人负责，账号被盗属于账号安全事件，无法作为撤销处罚的依据。建议用户立即修改密码、绑定安全手机，防止二次被盗。
3.6 为什么我的罚单只改判了，没有撤销？
您好，平台会综合判断创作者在商品推广过程是否存在违规行为，并结合用户的实际经营、消费者负面影响、历史处罚等情况对罚单处置进行调整，具体调整点可参看「违规详情页面」。