# 创作者【虚假宣传：钱币虚假宣传】实施细则
ID: aJ1YFzsccQDA
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJ1YFzsccQDA

---

创作者【虚假宣传：钱币虚假宣传】实施细则
一、什么是“钱币虚假宣传”？
二、哪些情况属于“钱币虚假宣传”？
三、违规示例
四、出现“钱币虚假宣传”相关违规会如何处理？
创作者【虚假宣传：钱币虚假宣传】实施细则
2026-04-07 19:04:38
电商运营团队
一、什么是“钱币虚假宣传”？
“钱币虚假宣传”是指创作者在推广纪念币、纪念钞、非流通人民币、纪念券过程中对所分享的钱币类商品信息及各项参数进行虚假/夸大描述，过度承诺等可能导致用户对产品/服务的真实情况产生误解的行为。
二、哪些情况属于“钱币虚假宣传”？
2.1 虚假宣传可流通变现
将已退市人民币、纪念券等非流通货币宣传为流通货币；
售卖非流通外国钱币/外国纪念钞时，不明确说明发行方（正确示例：国家/地区+发行，如斐济发行），宣传暗示可兑换变现等；
售卖非流通外国钱币/外国纪念钞，按流通货币的汇率做换算；
2.2 纪念券、钱币文创类商品虚假宣传为法定货币
纪念钞复刻版、纪念券、钱币文创类商品，不明确说明所售商品为非法定货币，宣传暗示为法定货币；
2.3 内容展示的钱币商品与商详不一致
内容展示纪念钞原钞，实际商品为纪念钞复刻版、纪念券、钱币文创类商品；
销售镀金、镀银纪念章、纪念币，模糊宣传为黄金、白银等贵金属。
2.4 虚假宣传设计师亲笔签名
对钱币类商品上印刷体的签名宣传为设计师亲笔签名。
2.5 虚假宣传错版币
内容虚假宣传钱币为错版币或水印位移等，误导用户收藏价值高。
三、违规示例
表格加载中...
四、出现“钱币虚假宣传”相关违规会如何处理？
【违规情节及定义】
情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。
情节一般：
直播：单场直播中累计违规2次；
短视频：近14天内累计违规2～5次；
或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。
情节严重：
直播：单场直播中累计3次违规 或 近14天内3场及以上直播重复违规；
短视频：近14天内累计违规6次及以上；
或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害。
情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚；存在关联主体违规。
【处置手段】
情节轻微：警告、下架违规商品 。
情节一般：下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。
情节严重：下架违规商品、关闭商品分享权限1天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。
情节特别严重：永久关闭商品分享权限、冻结佣金账户30天。若存在关联主体违规，在原情节特别严重处置基础上，同时采取冻结佣金账户1年。
相关推荐内容
创作者「严重虚假宣传」规则解读
查看规则原文抖音电商创作者「严重虚假宣传」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
9万人也在学

材质虚假宣传 规则解读
直播间/短视频宣传的商品材质、材质含量需要与商品详情页一致商品特殊材质的宣传不能超出商品详情页的材质宣传不要通过词汇重组、词汇变异、“蒙混”直播词汇，比如“某真某丝”（指真丝），“纯mian”（指纯棉）等宣传商品的材质。其它类目材质虚假行为家纺箱包类>>>点击材质虚假宣传（家纺箱包类）规则解读食品生鲜类类>>>点击材质虚假宣传（食品生鲜类）规则解读金银饰品类>>>点击材质虚假宣传（金银饰品类）规则解读珠宝玉石类>>>材质虚假宣传（珠宝玉石类）规则解读具体规则点击查看「虚假宣传：材质虚假」实施细则 更...
好评如潮

【虚假宣传：效果虚假】规则解读
查看规则原文【虚假宣传：效果虚假】实施细则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学