# 功效虚假规则解读：宣称商品非正常用途及食品功效虚假
ID: aHUQgbGrZSvi
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHUQgbGrZSvi

---

功效虚假规则解读：宣称商品非正常用途及食品功效虚假
2022-08-25 15:10:48
电商运营团队
什么是功效虚假？
创作者进行商品分享时，对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述，引人误解的营销推广行为
       商品真实的功效，与创作者宣传、宣称的商品功效是否真实一致，明示或暗示商品实际不具有的功效、或宣传的商品功效与实际情况不一致，都会被认定功效虚假宣传。
​

​
具体规则可点击查看>>>【虚假宣传：功效虚假】实施细则

相关推荐内容
「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？【违规情节及定义】情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。情节一般：直播：单场直播中累计违规2次；短视频：近14天内累计违规2～5次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。情节严重：... 商品所有订单成交额15%金额30天。情节特别严重：永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。若存在关联主体违规，则原情节特别严重处置基础上，提升违约金扣罚金额到至少200000元，提升冻结佣金账户时长到最长三年。点击查看规则原文「虚假...
185万人也在学

【重点规则】商品功效虚假宣传
创作者进行商品分享时对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述这种行为属于虚假宣传商品功效本期规则解读，带你了解功效虚假宣传相关内容 更多相关规则可查看：【虚假宣传：功效虚假】实施细则更多规则解读，详见：规则指南之虚假宣传、抖音电商高频违规规则指南更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
好评如潮

功效虚假规则解读： 宣传普通商品具有医疗、保健功能
平台要求创作者进行商品分享时，不可以对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述商家同样，在商品信息（如商品描述、商品图）中不可以宣传普通商品具有医疗、保健功能明示或暗示商品实际不具有的功效、或宣传的商品功效与实际情况不一致，都会被认定功效虚假宣传 查看规则原文「虚假宣传：功效虚假」实施细则【商家—虚假宣传】细则 抖店运营 直播运营 主播&amp;助播 场控&amp;中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

滋补膳食内容发布指南
一、需重点关注的管控场景 常见违规功效问题 滋补膳食本身是普通食品，不是保健食品，更不是药品，用减肥、壮阳等宣传话术描述功效，既夸大事实，也涉嫌违法。 常见严重违规功效宣传：丰胸、增高、壮阳、减肥、医疗 例如： 普通商品卖点宣传能减肥3-5斤属于严重违法违规 使用暗示的方式，宣传商品具备功效也会按照违规处置 常见其他违规功效宣传： 在短视频/直播中分享商品有：养生长寿、戒烟、养肝/肺、解酒等效果 描述商品有女性养生功效如：可调理月经不调、宫寒体寒、祛湿气、手脚冰凉、去黄祛斑、美白瘦身等 医疗相关管控 部分创作者在带货时偶尔会遇到商品未出现违规问题，但直播间、短视频仍然被判违规的情况。这可能是因为创作者带货过程中的宣传行为或内容涉及医疗相关管控规则，如宣传药物、医疗器械、医美、医疗手术或机构、两性医药类相关产品或内容等。 不可以做或说的（包括但不限于）： 借助医生身份或形象，推销药品/医疗器械/保健品；以医生身份或形象博眼球，不当发布疾病预防、诊断、治疗、用药等医疗相关内容。 宣称食品、茶饮、保健品具有医疗功效（如治病或代替药品、医疗器械）；对可能存在医疗风险的内容进行宣传或教学，如展示
32万人也在学

抖音商城展示准入要求
抖音商城管理规范 抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

内容作弊：盗播规则解读
具体规则点击查看>>>「内容作弊：盗播」违规细则 抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
42万人也在学

一张图看懂：新版体验分详细解读
商家体验分规范 一张图详细解读：【PC端版】一张图看懂详细解读【移动端版】一张图看懂详细解读 抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 抖店 平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 治理动态 商家通用 通用 全部商家 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程
34万人也在学

一文搞懂"搜索专区"玩转搜索
为什么需要搜索？ 近年来抖音用户搜索量级攀升，人找货的需求与日俱增。用户进行搜索代表用户有着明确的消费意图，因此对于撬动自然流量、提高成交转化至关重要。商家通过经营搜索，获取搜索流量增加商品曝光，提高商品转化和成交，实现生意增量。 如何获取搜索流量？ 1、搜索入口介绍 搜索给商家提供精准的流量入口，主要包括抖音综合搜索、抖音商城搜索、商详页顶部搜索。 获取搜索流量的核心就是提高在搜索框被搜到的机会和尽可能靠前的展示位置。 2、高搜线索：关联线索提高曝光 蓝海商机是抖音用户搜索量级大，但优质货品供应少的商机线索。通过关联高搜线索建品或者关联已有同款，可提高商品的搜索曝光。 使用路径：【抖店】-【搜索】-【搜索蓝海商机】 2.1 关联建品 创建同款商品，若店铺内无同款商品，需创建新的同款商品链接，点击【创建同款】，进入商品创建流程。 填写商品信息后提交等待审核。 在「商机中心」右上角「我的报名」中，在「线索类型」处筛选「蓝海商机」即可在“报名状态”处查看报名蓝海商机同款商品的审核结果。 2.2 关联已有商品 点击「关联已有商品」按钮，进入商品提报界面。 勾选要报名的同款商品，点击【确定提报
好评如潮