# 功效虚假规则解读： 宣传普通商品具有医疗、保健功能
ID: aHUQipZnuPWt
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHUQipZnuPWt

---

功效虚假规则解读： 宣传普通商品具有医疗、保健功能
查看规则原文
功效虚假规则解读： 宣传普通商品具有医疗、保健功能
2023-05-23 18:02:43
电商运营团队
平台要求创作者进行商品分享时，不可以对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述
商家同样，在商品信息（如商品描述、商品图）中不可以宣传普通商品具有医疗、保健功能
明示或暗示商品实际不具有的功效、或宣传的商品功效与实际情况不一致，都会被认定功效虚假宣传
​

​
查看规则原文
「虚假宣传：功效虚假」实施细则
【商家—虚假宣传】细则
相关推荐内容
「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？【违规情节及定义】情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。情节一般：直播：单场直播中累计违规2次；短视频：近14天内累计违规2～5次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。情节严重：... 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。若存在关联主体违规，则原情节特别严重处置基础上，提升违约金扣罚金额到至少200000元，提升冻结佣金账户时长到最长三年。点击查看规则原文「虚假宣传：功效虚假」实施细则更多规则内容点击关注或...
好评如潮

【重点规则】商品功效虚假宣传
创作者进行商品分享时对商品功效进行没有依据、虚假夸大描述这种行为属于虚假宣传商品功效本期规则解读，带你了解功效虚假宣传相关内容 更多相关规则可查看：【虚假宣传：功效虚假】实施细则更多规则解读，详见：规则指南之虚假宣传、抖音电商高频违规规则指南更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 通用 商达通用 规则解读课程
好评如潮

酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
决策成本低的商品，如养生茶、山楂高、啤酒等，对品牌无严格限制（商城GMV品牌商家占比低）作用2：承接用户复购的场景>>橱窗+商城订单店铺橱窗：酒水/传统滋补/保健膳食各个类目复购占比均大于拉新。商城订单：以酒滋行业抖音商城数据为例，用户复购的主动成单需求... 对商品卡/短视频/直播间标题有意识进行优化商品卡标题：现有抖音后台商品标题支持30个汉字、60个字符，但前端搜索页最多展示前23个汉字，需注意运用与商品有关的品类/商品描述词。可以在巨量引擎-电商锦囊产品，查询品类热词短视频/直播间标题：有意识地在标题上关联...
22万人也在学

滋补膳食内容发布指南
一、需重点关注的管控场景 常见违规功效问题 滋补膳食本身是普通食品，不是保健食品，更不是药品，用减肥、壮阳等宣传话术描述功效，既夸大事实，也涉嫌违法。 常见严重违规功效宣传：丰胸、增高、壮阳、减肥、医疗 例如： 普通商品卖点宣传能减肥3-5斤属于严重违法违规 使用暗示的方式，宣传商品具备功效也会按照违规处置 常见其他违规功效宣传： 在短视频/直播中分享商品有：养生长寿、戒烟、养肝/肺、解酒等效果 描述商品有女性养生功效如：可调理月经不调、宫寒体寒、祛湿气、手脚冰凉、去黄祛斑、美白瘦身等 医疗相关管控 部分创作者在带货时偶尔会遇到商品未出现违规问题，但直播间、短视频仍然被判违规的情况。这可能是因为创作者带货过程中的宣传行为或内容涉及医疗相关管控规则，如宣传药物、医疗器械、医美、医疗手术或机构、两性医药类相关产品或内容等。 不可以做或说的（包括但不限于）： 借助医生身份或形象，推销药品/医疗器械/保健品；以医生身份或形象博眼球，不当发布疾病预防、诊断、治疗、用药等医疗相关内容。 宣称食品、茶饮、保健品具有医疗功效（如治病或代替药品、医疗器械）；对可能存在医疗风险的内容进行宣传或教学，如展示
32万人也在学

抖音商城展示准入要求
抖音商城管理规范 抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

内容作弊：盗播规则解读
具体规则点击查看>>>「内容作弊：盗播」违规细则 抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮

一张图看懂：新版体验分详细解读
商家体验分规范 一张图详细解读：【PC端版】一张图看懂详细解读【移动端版】一张图看懂详细解读 抖店运营 直播运营 主播&助播 场控&中控 投手 短视频编导 抖音电商运营负责人 客服 抖店 平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 治理动态 商家通用 通用 全部商家 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程
34万人也在学

活动营销｜多活动互斥信息查询
活动营销｜多活动互斥信息查询 一、功能背景 活动之间互斥：在平台活动的规则之中，存在活动与活动之间的互斥关系：即报了一个活动之后，或存在不允许报名另一活动的情况。 商家侧无感知：平台活动众多，商家无法一一了解活动之间的互斥规则，在活动报名时没有感知。 二、功能优势 活动互斥展示：该功能可以帮助商家在活动商品报名时，了解商品因活动互斥无法报名时，具体是因为哪些活动存在互斥而被影响。 帮助商家决策：活动互斥发生的时候，提供活动冲突查询的操作入口，帮助商家迅速定位发生冲突的活动，并跳转至对应活动进行最终的操作决策。 三、使用指南 操作链接 抖店——营销——活动广场 抖店链接直达：抖店登录-抖店后台-抖音电商后台 报名提示 步骤指引 点击「添加报名商品」（详见图1） 点击「全部商品」，可选择输入商品id或进行商品勾选，进行批量商品报名（详见图2） 如果商品的报名状态为「不可报名」，点击「查看原因」（详见图3） 查看不可报名原因：具体是与哪一个活动之间冲突了（详见图4） 点击「冲突活动」，可点击跳转进入到冲突活动的报名界面进行商品管理（详见图5） （温馨提示：如不显示「冲突活动」按钮，则自行进入
3008人在学