# 医疗器械限制推广商品创作者准入细则
ID: aJACgYLZHGde
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJACgYLZHGde

---

医疗器械限制推广商品创作者准入细则
表格加载中...
医疗器械限制推广商品创作者准入细则
2026-03-31 20:23:55
电商运营团队
​
一级类目
二级类目
三级类目
联盟型创作者准入要求
商家型创作者准入要求
医疗器械及保健用品
康养用品
保健型制氧机（非器械）、氢氧机/制氢机
1.联盟型创作者：
通过精选联盟带货创作者（含混合经营模式创作者）
2.准入要求：
（1）近30天内无以下场景的违规处罚记录：推广禁售商品、推广假冒商品、侵权、诱导第三方、欺诈、不当获利等
（2）近60天内因虚假宣传被关闭商品分享权限的次数<2次
（3）近30天内虚假宣传违规次数<=3次
（4）通过类目创作者考试
3.准出标准：
作者不再符合准入要求
1.商家型创作者：
店铺绑定人店一体账号、店铺授权号
2.准入要求：
（1）仅限与有类目经营权限的商家绑定的商家型创作者申请
商家有类目经营权限，具体指店铺需前置满足以下全部规则：
①店铺对应定准类目经营保证金足额缴纳
②店铺近期有对应定准类目订单成交
（2）通过类目创作者考试
3.准出标准：
（1）商家型创作者绑定的店铺无类目经营权限（保证金缴纳不足等）
（2）商家型创作者绑定的店铺经营异常（即店铺被清退/停业，或出现其他严重违规行为）
保健护理
轮椅及配件、护理床及配件、拐杖及配件、褥疮垫/护理垫
养生器械
护具、颈椎牵引器、刮痧器具、拔罐器、按摩仪、艾灸/艾条/艾制品
家庭护理
医用棉签棉球及棉制品、退热贴、创口贴、纱布绷带、医用胶带、美体护理、膏贴、疤痕护理、口腔护理、敷贴敷料、家用护理包、鼻部护理、眼罩/眼贴、耳部护理
康复理疗
睡眠仪、生发仪、专科治疗仪、低/中频理疗仪、盆底修复仪、远红外治疗仪、皮肤治疗仪、助听器、医用制氧机及配件、氧气瓶/氧气袋、雾化器及配件、呼吸机及配件
防护用品（器械）
医用口罩、医用手套、医用护目镜、防护服
健康监测
检测试纸、血压计、体温计类、胎心仪及配件、尿酸测试仪、动态检测、指尖血检测、血糖仪器配件、多功能检测仪
医用敷料
胶原蛋白敷料、其他敷料、透明质酸敷料、液体敷料
相关推荐内容
个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）；泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。泛商城的实际作用是什么作用1：基于中心化商品流量二次分发的场景→搜索+商城feed推荐搜索：适合品牌旗... 商品好评率，商品近30天价格，商品图片数量】等。一个商品多次发布（重复铺货），系统会过滤重复项，获得的流量会减少话题tag定位：抖音商城内承接短视频/热点/趋势话题的模块，主要由短视频及其相关商品承接模块说明：准入标准：有电商意图、公信力、好物、调性、质感...
66万人也在学

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
保持商品正常在线，且库存充足，演绎型直播间需要注意！不存在重复铺货，涉及重复铺货仅取其中一款入池！*如何快速查询自己的商品是否入池抖店PC后台上线【商城专区】，包含数据分析、规则同步、运营攻略、商品推荐准入和重点活动等，帮助商家更好地承接用户的购物... 商品卡点击率、点击-成交转化率、客单价产品入口：罗盘-商城分析-商城推荐商品卡 3.1 商品图片优化3.1.1主图三大要素商品主图首图是商品点击率的核心影响因素之一。通常，主图包含三大要素：图片背景、产品图、产品文案。*3.1.2主图设置展示标准1、5张主图内...
60万人也在学

创作者直播常见违规案例库（六）期——医疗相关
直播常见违规案例库整理汇总了达人/商家在电商直播场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及行业：营养保健/特医食品、文玩收藏、粮油干货/方便速食、居家日用、个人护理、电器、书籍/杂志/报纸、传统滋补、农资园艺、户外装备、运动休闲用品、服装、母婴用品案例涉及规则：内容涉及疾病的治疗/改善、讲解不当的保健知识；宣传/介绍两性医疗相关内容；涉及或可能涉及医疗问诊行为；展示医疗类行为；使用医务工作人员形象开播；...
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学

商城经营案例—汉堡王：宠粉节营造全域狂欢氛围
一、案例背景 汉堡王自2021年5月以来在抖音平台长期稳定自播，不断优化货品，致力于将美味、高品质、价格合理的汉堡带给每一位用户。但是通过商城数据诊断发现，对比其他相似商家自身搜索曝光流量偏低、店铺页曝光和转化率较低。汉堡王期望提升在抖音商城场景的表现，通过提升曝光和点击转化，进而提升品牌的GMV数据。 二、诊断结论及策略方向 诊断结论： 搜索：短视频、商品卡整体曝光点击率低于相似商家，短视频和商品卡成交率较低。 店铺：店铺整体流量较相似商家低，商品曝光点击率较低。 商城推荐：商城曝光和曝光点击率低于相似商家。 核心策略： 前期阶段优化商城基建，8月底筹备百万宠粉日打造内容场+中心场+营销场的全域狂欢。 三、商城优化动作及效果 通过专项优化，汉堡王抖音商城GMV+6%（VS全店占比+4%） 搜索场景：搜索GMV提升+5%，商品曝光提升+45% 店铺场景：店铺GMV提升+13%，商品曝光提升+5% 商城场景：频道及活动页GMV提升+31%，商品曝光提升+361% 亮点动作1：搜索场景优化 搜索GMV提升+5%，商品曝光提升+45% 商品标题添加品牌词、行业热词及营销词，虚拟卡券标题直接分
15万人也在学