# 各类目行业资质及商品资质标准
ID: 106744
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/106744

---

各类目行业资质及商品资质标准
一、基础行业资质及商品资质标准
二、各类目特殊行业资质及商品资质标准
各类目行业资质及商品资质标准
2023-03-10 17:33:56
电商运营团队
一、基础行业资质及商品资质标准
适用范围：适用于所有类型店铺
​
注： 
（1）所有需提供”质检报告"或”实物质检报告”的类目，该报告需满足以下要求： 
——检测报告里的商品名称、品牌、生产商名称等信息与商详发布的商品信息需一致； 
——如报告无品牌名称，需提供含品牌名称、商品名称及生产单位的产品实拍图； 
——商品涉及特殊材质或特殊情况，必须提供质检报告。特殊材质包含但不限于牛皮、羊皮、真皮、移膜革、猪皮、蚕丝、真丝、羽绒、鸭绒、鹅绒、羊绒、羊毛等；特殊情况包括但不限于商品发生客诉、国家相关监管部门的调查/问询等。
——具体各类目质检报告细则可参考《商品品质抽检明细及违规处理细则》 。 
（2）若营业执照注册地址为自由贸易试验区，且营业执照中的经营范围有食品销售的项目，则可使用营业执照作为食品经营许可证使用； 
若营业执照注册地址非自由贸易试验区，但地方政府已实行“多证合一”政策，则需上传当地政府相关规定文件截图或注册地所属市场监督管理局出具的取得营业执照即可进行经营的证明，需盖市场监督管理局公章。
（3）人物肖像授权资质：若商品信息中使用名人/明星肖像，需提供名人/明星的肖像授权等证明资料。
（4）赠品资质：如经营的主商品附带赠品，赠品资质请在此处按资质要求上传赠品对应的实际品类的商品资质。
（5）中华老字号认证证书：经营的商品宣称“中华老字号”或“老字号”，需提供商务部/局颁发的对应的中华老字号认定证书或地方老字号认定证书。
二、各类目特殊行业资质及商品资质标准
各类目特殊行业资质及商品资质标准详见各行业管理规范中“资质要求”。
​
适用范围
行业管理规范
服装鞋包
【服装鞋包】行业管理规范
情趣内衣品类管理规范
奢侈品
奢侈品品类管理规范
【潮奢】行业管理规范
美妆
【美妆】行业管理规范
个护家清
【个护家清】行业管理规范
母婴图书
【母婴图书】行业管理规范
家居家电
【家居家电】行业管理规范
珠宝文玩
【珠宝文玩】行业管理规范
生鲜食品
【食品饮料】行业管理规范
【酒类】行业管理规范
【生鲜】行业管理规范
滋补保健
【滋补保健】行业管理规范
鲜花园艺
【鲜花园艺】行业管理规范
本地生活及虚拟
【本地生活及虚拟】行业管理规范
汽车
【汽车】行业管理规范
3c数码
【3c数码】行业管理规范
【二手3c数码】行业管理规范
成人用品/情趣用品
【成人用品/情趣用品】类目管理规范
特医食品
【特医食品】类目管理规范
药品
【非处方药】类目管理规范
【处方药】品类管理规范
【中药饮片】品类管理规范
医疗器械
【医疗器械】品类管理规范
【美容美体医疗器械】品类管理规范
【康养用品】类目管理规范
相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
一、行业/类目资质是什么及操作入口🤔行业资质是什么？行业资质（企业资质证书），即商家经营某类目商品需要取得的行政许可/备案（经营类目所需要的资质），如食品经营许可证、食品生产许可证、化妆品生产许可证等，无某个类目的行业资质，将无法在该类目下发布商品。个人店/个体工商户/企业店铺各类目需提供的行业资质及要求可参考《各类目行业资质及商品资质标准》。行业资质可点击行业资质查询网址进行查看。.🤔新增行业/类目资质的操作入口？PC地址：店铺-店铺信息设置-店铺资质-行业资质 *APP端暂不支持添加类目资质，请前...
好评如潮

即时零售「超级福袋」管理规则
《各类目行业资质及商品资质标准》规则。（4）奖品需通过营销工具进行发布，参考《【教程】超级福袋(商家版)-抖音电商学习中心》（5）奖品不得为平台认定“不适合作为奖品”的商品类型。平台认定不适合作为奖品的商品，以产品功能内创建奖品时的提示与审核结果为准，包括但不限于下述类型：全球购、海南业务等跨境相关的商品； 婴幼儿一二段奶粉； 【度假线路/签证送关/旅游服务】类目下的商品； 非来源于旗舰店的珠宝文玩类商品（说明：珠宝文玩类商品仅旗舰店商品可创建为奖品，且需满足本规则有关定向准入、经营资质等要求） ...
9万人也在学

地理标志商品商家资质上传操作手册
一、产品效果展示*二、操作方式1、进入商品资质页面新建资质没有上传过【地理标志登记证书】、【授权文件】（以下简称资质）的商家需要先通过商品资质页面上传后续每次新增新的地理标志商品时，都需要补充对应的资质*地理标志登记证书与授权文件具体可参考网页：“地标认证”标识管理规则2、（可选）进入【商品创建】页面，选择正确的商品类目已发布商品可跳过此步骤，直接进入第3点编辑存量。如果商品还没有发布，请在此页面正确选择商品的类目。 3、编辑【类目属性】*4、选择商品对应的《地理标志登记证书》（GI标）和《...
2万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学