# 咨询/指导服务类目服务商管理规范
ID: 111505
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/111505

---

咨询/指导服务类目服务商管理规范
一、概述
1.1 目的
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、类目定义
三、入驻要求
四、服务管理
4.1 服务发布规范
4.2 服务行为规范
五、违规管理
六、附录
咨询/指导服务类目服务商管理规范
2022-09-29 16:00:38
电商运营团队
一、概述
1.1 目的
为营造平台内（域名为抖店服务市场）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规范用于规范服务商入驻和退出咨询/指导服务类目、在咨询/指导服务类目的经营活动及其后果。
1.3 效力级别
本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。
二、类目定义
2.1 咨询/指导服务具备成熟的课程、讲师、培训团队，能为抖音电商商家或品牌提供电商经营与提效所需的各类培训（具体包括但不限于直播培训、主播培训、流量投放培训）的第三方服务群体。
2.2 核心服务模块：直播培训、主播培训、流量投放培训。
三、入驻要求
软件：①提供培训的内容范畴必须至少包含直播培训、主播培训、流量投放培训三个中的2项，才能被认定为具备咨询/指导服务能力
②提供至少2份咨询/指导服务内容的成熟课件
③详细填写公司能力、团队阵容配置、成功案例、优势等简介并上传企业PDF或PPT资料存档
硬件：除满足服务市场注册要求外，还需同时满足
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含培训相关的服务内容且注册资金不低于50万元；（提供营业执照副本扫描件核实）
（2）员工人数20人以上，讲师人数5人及以上，有固定办公场所；(提供办公环境视频认证）
（3）需缴纳入驻保证金20000元。
四、服务管理
4.1 服务发布规范
一个类目下限发1条服务 
服务展示内容包块模块为：公司简介、服务介绍及优势（服务介绍必须包含直播培训、主播培训、流量投放培训中的两项咨询/指导服务）、服务行业、成功案例 
发布要求：一期类目仅支持线上0元订单 
上线审核规范：满足平台服务发布规范+服务必须包含”2“的内容要求 
4.2 服务行为规范
服务商应积极提升自身经营状况，为订购方提供优质高效的服务； 
服务商应本着诚信经营原则，严格遵守法律法规，恪守商业道德，不得在提供经营过程中使用欺诈、侵权或违法的手段进行交易、获取订单或其他不正当竞争行为； 
服务商应当按照承诺（包括但不限于订单内容、服务商自行向订购方作出的服务承诺）向用户提供约定的服务； 
服务商应当制定合理的服务价格，不得设定明显超过服务内容本身价值的服务价格，不得设置明显的不合理低价扰乱平台秩序； 
服务商应当及时有效处理订购方的合理诉求及投诉，服务商对于订购方诉求及投诉的处理将影响服务定级，情节严重的情况将对服务商进行提醒、警告甚至扣分处罚； 
服务商应当提供真实的服务信息，不得在服务详情中夸大或虚构服务内容吸引用户； 
服务商需提供给订购方稳定的服务，不得无故或在未提前告知的情况下自行终止提供服务； 
服务商不得泄露、盗用或授权他人使用订购方信息、 或利用订购方获取订购方用户的信息。（包含但不仅限于套取他人身份证、手机号（或其他社交账号）、银行账号、消费记录等个人或者企业隐私信息）。 
对于违反服务行为规范的服务商，平台有权依据情形严重程度，采取一定的管理措施，形式包括但不仅限于服务下架、停业整顿、划扣保证金补偿商家或平台损失及服务商清退等市场管理措施。
五、违规管理
服务商在入驻经营过程中应当严格遵守抖店服务市场相关协议或规则文件，对于违规服务商平台有权依据《抖店服务市场DP服务商管理规则》对服务商进行服务隐藏、下架、封禁及清退的处理。
六、附录
6.1 【生效时间】本规则于2021年5月10日发布生效。
6.2 服务市场服务商行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
抖音电商服务商实战案例：... 定制化策略解锁食品类目增...
成为抖音电商领域的重要增长类目。厦门星护家网络科技有限公司（以下简称 “星护家” ）是专注食品类目的抖音电商认证服务商，在大促期间表现突出，不仅助力海欣、妙可蓝多、海底捞等多个品牌实现持续成交，更以 3000 万 + 元的总 GMV 成绩，树立了行业服务标杆。深耕... 资源整合服务：主动协助对接抖音电商食品类目专属流量入口，包括“大促囤货专区”“生鲜优选会场”等，为品牌争取消费券叠加、平台流量倾斜等核心权益，放大品牌曝光。能力培训服务：构建大促前后全周期培训体系，开展食品专属培训，内容覆盖平台食品合规规则、直播话...
好评如潮

抖音电商服务商实战案例：... 技三维策略驱动服装类目商...
以专业运营服务打通流量承接、转化提升、资产沉淀等核心环节，助力品牌实现业绩跃升，筑牢长期运营根基。一、杭州杭望科技：十年服装类目深耕，构建全链路增长服务体系作为深耕服装类目的抖音电商认证服务商，杭州杭望科技以完善的全链路服务能力为支撑，成功合作50... 输出适配服装类目的全渠道增长方案，陪伴更多服装商家在抖音电商场域内破局进阶，积蓄长期增长动能。若您正计划深化抖音电商布局，希望借助专业服务力量构建高效运营链路、放大业绩潜力，点击链接填写服务商合作咨询需求即可联系服务商，与杭州杭望科技建立沟通，依托...
好评如潮

抖音电商服务商实战案例：... 定制适配策略重构3C 类目...
广东客沪服务管理有限公司（以下简称“广东客沪”）联动34个合作商家，以全域协同运营为核心全力攻坚，围绕这一核心，广东客沪以货品规划为根基、内容运营为引流抓手、营销攻坚为爆发引擎、体验保障为支撑底线，构建起四大关键环节环环相扣的运营链路，推动各环节协同发力，最终实现品牌声量与业绩的双向增益。一、广东客沪：十余年3C深耕，全案服务助力品牌增长作为聚焦3C数码类目的抖音电商认证服务商，广东客沪已构建覆盖厂商、平台、渠道的完整资源网络，核心服务能力贯穿电商经营全链路，业务涵盖直播运营、直播带货、短视频创作...
好评如潮

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音电商服务商（品牌、产业带）主动退出流程规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 已经通过平台认证的品牌、产业带服务商，如因服务商自身业务发展需要，申请主动退出品牌、产业带服务商认证，需要退出抖店服务市场，不再具有服务商身份。为规范认证退出流程，建立完备的认证退出机制，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于已经通过平台认证的品牌、产业带服务商。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 实施细则 2.1 退出流程图 2.2 退出流程 2.2.1【服务商】-邮件申请 邮件模版 邮件标题：品牌/产业带服务商xxx（公司全称）申请退出 发送人：对接前台同学@bytedance.com（详细邮箱地址跟负责的前台同学沟通清楚后进行发送） 邮件正文：1.公司名称 2.申请退出理由 2.2.2【前台运营】-平台内部提报审批 此流程由平台内部操作，审批通过后将进行服务市场下标流程。 2.2.3【中台管控】-服务市场下标 确认退出认证的服务商，会在服务市场公告1个月。公告期结束进行服务市场下标，下标后服务商将在以下页面无法查询
4万人也在学

直播服务类目服务商管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规范用于规范服务商入驻和退出直播服务类目、在直播服务类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、类目定义 2.1 直播服务类目下包含明星达人直播服务及店铺直播服务两个二级类目； 2.2 明星达人直播服务类目服务商指旗下有较多合作的明星/达人资源，能够结合品牌需求，为其提供人货匹配的明星达人资源并能策划完成一场或多场符合品牌预期的直播的第三方服务群体
4万人也在学