# 商品信息发布规范
ID: 101800
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/101800

---

商品信息发布规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 基本规范
2.1 定义
2.2 基本原则
2.3 基本要求
第三章 具体要求
3.1 商品类目
3.2 商品标题
3.3 类目属性
3.4 商品主图
3.5 商品详情
3.6 商品价格
3.7 商品SPU/SKU
第四章 行为规范及争议处理
4.1 争议处理
4.2 违规处理
4.3 补充说明
第五章 附则
商品信息发布规范
2025-12-03 14:51:21
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据
为营造平台内（域名为jinritemai.com）良好的购物环境，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律法规、规章制度、《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》之规定，特制定《商品信息发布规范》，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规则适用于平台内所有商家。
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
第二章 基本规范 
2.1 定义 
商品信息，是指商家在店铺页面、商品详情页面、推广页面、客服聊天工具等任何向消费者展示的场景中，以文字、图片、音频、视频等形式，对所销售商品本身（基本属性、所属类目、规格、数量、保质期、瑕疵等）、品牌、外包装、发货情况、交易附带物等信息所做的明示或暗示的描述。
2.2 基本原则
遵守国家法律法规，以及国家的政策制度要求； 
不得发布与宪法所确定的基本原则不符，危害国家安全，损害国家利益的内容； 
不得发布破坏国家统一，破坏民族团结，破坏国家宗教政策以及宣传邪教和破坏民族团结的内容； 
不得发布法律、行政法规禁止的其他内容； 
遵守社会公共秩序，以及社会道德和公序良俗，确保发布的信息真实可靠有出处； 
不得散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的内容； 
不得散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的内容； 
维护公平公正的经营环境，确保各方的合法权益； 
不得发布侮辱、诽谤或者损害他人合法权益的内容； 
不得发布恶意攻击平台、损害经营环境或者不正当竞争的内容； 
不得发布涉及个人隐私的内容，包括客户电话、地址等有关内容。 
2.3 基本要求
2.3.1 商家需作出真实、完整、一致的商品描述。
（1）真实性
卖家应根据所售商品的属性如实描述商品信息，并及时维护更新，保证商品信息真实、正确、有效，不得出现与商品无关的信息。
（2）完整性
为保证消费者在购买商品时拥有充分知情权，便于消费者更全面地了解商品，商家需在发布商品时明示商品的主要信息，根据所销售的商品实际属性录入基本信息，并及时维护，保证主要信息真实、正确、有效。 
商品主要信息完整，包括但不仅限于：品牌介绍、产品名称、生产厂商、厂址、许可证编码、生产日期、规格、尺寸、重量、保质期、使用方法、商品细节、优势、注意事项等。 
不得发布基本信息缺失的直播商品或福袋商品。 
服饰及鞋靴类商品需清晰展示商品尺码表。
（3）一致性
商品的描述信息在商品页面各版块中（如商品标题、属性、主图、详情等）需保证要素一致性。
2.3.2 相关展示图片应当画面清晰，容易辨识：
禁止出现牛皮癣、画质模糊、压缩图、图片拼接、诱导点击图等。
2.3.3 禁止出现引人不适的图片，如色情低俗、血腥恐怖、恶心反感等类型图片。
2.3.4 禁止在商品描述信息及实物包裹中发布第三方信息，包括但不限于实体店信息、银行账号、二维码、非平台链接、非平台水印、非平台联系方式等信息。
2.3.5 商家应当依法开展促销活动：
价格标示应符合法律法规的规定，禁止通过虚构原价等价格欺诈手段，违规促销。
2.3.6 禁止发布含有虚假宣传的内容：
商家需确保实际发货的商品与商品描述一致，确保描述内容与符合批准的功能功效、资质证书信息、商品实际功能一致。若买家收到的货物与商家的描述不相符，视为货不对板/描述不符； 
禁止含有虚假、夸大的内容, 禁止使用“国家级”、“最**”、“第一”等夸大或误导性的绝对化用语；
使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和有效期限的，应当明确表示。
2.3.7 禁止发布其他违反《【商家—发布违禁商品/信息】细则》、《商家违规行为管理总则》等规则的商品或信息。
2.3.8 禁止发布含有未成年人卖点的风险内容：
禁止发布含有引导/暗示适用于未成年人的低俗、恐怖、血腥、暴力、整蛊商品，包括但不限于血腥恐怖装扮、打小孩装备、低俗零食、低俗玩偶等相关商品。
禁止发布以未成年人为卖点的成人向风险商品，包括但不限于打耳洞装备、烟酒实物及其周边商品、纹身贴、刀具等。
2.3.9 商家发布包含非汉语（如外文、少数民族语言）信息时，必须同时标注相应汉语含义。
2.3.10 商品宣传“设计专利”或“专利方法”的，如“获得xx专利、发明专利、外观专利、采用专利技术、专利产品”等描述，须保证专利真实有效，并需清晰展示专利文字描述及专利证书图片，且商详专利宣称的内容描述与专利号可宣称内容需相符；
专利文字描述要求
正确格式：专利国别+专利类别+专利号
示例1：
中国外观设计专利
专利号：ZL 2012 3 XXXXXXX.X 
示例2：
美国外观设计专利
专利号：US DXXX,XXX X 
如页面中宣传多个专利，需要逐一标明专利国别+专利类别+专利号。
第三章 具体要求
商家需同时遵守以下具体要求及各行业规范中的商品要求：
3.1 商品类目
商家须根据商品实际属性，填写正确的商品类目。
3.2 商品标题
3.2.1 标题字数需在8个汉字（16个字符）以上30个汉字（60个字符）以下，且应包含商品品牌、商品品名、基本属性（材质/功能/特征）和规格参数（型号/颜色/尺寸/规格/用途/货号）等，不应包含其他无关品牌及无关信息；
3.2.2 不得出现标题堆砌：商品标题中存在多个不同品类的主体，如“半袖长袖裤子好看清凉”长袖与裤子属于不同品类不能同时出现在标题中；
3.2.3 标题中不得存在拼音，字母或代号等字符，用来替代原有形容表达商品信息的文本内容：例如乌long茶、白9；
3.2.4 标题中不得使用错别字进行作弊，例如冬虫夏草；
3.2.5 标题不得出现无关的符号，例如毛/戈/平、花*西子、矿泉：水；
3.2.6 标题需写明售卖主体，包括品名等信息，不得通过“百货”、“孤品”、“套装”、“链接”、“好物”、“秒杀专项”等泛泛定义的物品概述来描述商品主体的。违规举例：抢购舒爽清凉、孤品 No退No换 叫到编号拍、MLV32SHLC6381、【光面】2023款送礼盒、自留好物分享、小众设计孤品59.9米(孤品随便选尺码)。
3.3 类目属性
3.3.1 基本要求
（1）带“*”的属性项必填，请全部填写后提交，不带“*”的属性项请按商品实际情况填写，如商品无此属性，则无需填写；如出现可选属性值缺失，请使用发布界面类目属性“点此反馈”功能及时反馈，由平台运营审批后，再进行准确发布；
注：为提升平台治理效率、保障交易安全，在新增必填属性项时，平台可通过修订规则、发布公告、更新产品界面等任一方式进行调整更新；商家若逾期不填写，平台有权按照《商家【关键信息不明确】细则》下架该商品。
（2）需满足“2.3基本要求”中真实、完整、一致的要求。
3.3.2 商品品牌
（1）品牌旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店在创建商品时必须提供品牌资质； 
（2）企业店和个体店铺 
 在创建商品时，部分类目商品需要按《普通店铺品牌资质对应类目明细表》的要求提供品牌资质；
 若店铺名称或商详页中存在品牌信息，需提供品牌资质。
3.3.3 商品保质期
根据商品实际保质期及剩余时长，同时遵守《商品保质期规范》相关要求，提供正确的保质期信息。
3.4 商品主图
3.4.1 所有主图不得含有除品牌logo以外的任何文字、水印，第一张主图必须为商品主体完整正面实物图，不得为商品局部细节图图如仅衣服领口、翻开的书册等，其余辅图需包含侧面、背面、平铺及细节等，顺序不强制要求，主图数量需大于等于三张，且不可包含完全一样的图片，具体以产品页面提示为准。
3.4.2 主图需要展示产品多角度的方位图以及产品细节图，不得出现所有主图展示同一个角度的情况。 
3.4.3 主图中呈现商品个数与销售单位（产品信息）保持一致，主图所示商品颜色、规格等必须与文字介绍一致, 不得出现与所售商品无关的其他商品和物体。
3.4.4 商家在上传图文信息时，不同品类的商品需按照对应品类尺码关键信息进行信息上传，具体要求详见《商品尺码信息规范》。
3.4.5 主图必须清晰展示商品主体图，不得使用虚拟图片代替实际售卖的主体实物（如利用试色效果图、漫画图、纯文字、纯色图代替售卖的衣服或者化妆品），不得使用与实际售卖主体无关的图片代替实际售卖的主体实物（如仅纯山水背景图、空架子、检测证书、仅外包装盒、人物图等代替售卖的衣服或者礼盒）。
3.5 商品详情
3.5.1 基本要求
（1）商品详情需包含图片，不可仅为文本描述。
（2）商品描述中表明附带赠送的，应当明示所附带赠送商品或者服务的品种、规格、数量等基本信息。
（3）法律法规或行业规范中要求明示的内容，应当显著、清晰表示，如食品、化妆品类的临保商品应明示质保期或过期时间等。
3.5.2 商品标签
对于不同品类的商品，需按照《商品中文标识标签规范》的要求提供中文标识标签。
3.6 商品价格
商家设置商品价格时应遵守《商品价格管理规则》。
3.7 商品SPU/SKU
3.7.1 定义
（1）类目：类目是一个树状结构的系统，大体上可以分成4-5级。如手机->智能手机->苹果手机类目，在这里面，手机是一级类目，苹果手机是三级类目，也是叶子类目。
（2）SPU即Standard Product Unit（商品聚合信息的最小单位），如手机->苹果手机->苹果6，苹果6就是SPU。
（3）SKU即Stock Keeping Unit（库存量单位，商品的不可再分的最小单元），是指商品的销售属性集合，供买家在下单时点选，如“规格”、“颜色分类”、“尺码”等，如土豪金 16G 苹果6 。
（4）从广义上讲，类目>SPU>SKU。
3.7.2 具体要求
（1）以颜色、尺寸、系列等属性为主要组合形式，不得将跨品牌、跨类目、跨系列等无关联商品绑定在同一SPU下。 
（2）如涉及套盒包装的商品，需在sku信息中清晰说明套盒内商品明细。 
（3）不得刻意发布规避信息，如利用SKU低价引流、以非常规的数量单位发布商品等。（参见《【商家—滥发信息】细则》） 
第四章 行为规范及争议处理 
4.1 争议处理 
如交易双方有争议，按照《售后争议处理总则》规则执行。
4.2 违规处理 
商家违反本规则相关规定，平台将依照《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商家违规行为管理总则》及其他相关规则对其进行处理。
4.3 补充说明 
4.3.1 商品一经发布，即可以被用户获取商品链接并下单购买，商家应谨慎发布商品，不得发布测试商品，否则应按已发布商品信息承担销售者责任。
4.3.2 若商家发布国家相关法律法规和平台规则明确禁售的商品，无论是否发布成功，平台有权依据相应规则处罚，并有权根据法律、法规之规定移交司法机关。
4.3.3 商家未按“第二章 基本规范”和“第三章 具体要求”发布商品的，平台除对其进行违规处理外，仍有权对其进行经营限制类处理，包括不限于发布拦截、减少曝光等。
第五章 附则 
5.1 【生效时间】本规则于2020年4月17日首次生效，于2025年12月3日最新修订生效。
5.2 平台商家发布商品或信息的行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则 。
5.3 平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规则修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
附：
规则解读：新达人必知规则
相关推荐内容
商品信息发布规则指南—好的商品标题怎么取？
查看其他规则解读商品信息发布规范 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

【优质规则】吃透短标题，经营少弯路
一、优质标题定义平台现有的长标题模式，可读性不高，影响商品卖点的直观表达，消费者体验不佳。为了改善此类问题，提升商家的标题效率，吸引消费者点击。平台推出了标题新模式【短标题】优点：结构化表达，精炼简短、可读性高，且商家可以自定义商品利益点。经过平台内测发现，这类短标题模式，更容易吸引消费者的点击和下单标准核心：在于关键词、吸引力和精炼性，需包含核心属性词（品牌、型号、材质等）、核心卖点（功能、优惠、场景）和长尾关键词，短标题字数需在12-16个汉字（突出商品特色，优化点击，具体要遵循《商品信息发布规范》等官方规则，包含不乱用特殊符号、不堆砌关键...
好评如潮

即时零售新商家次日达店铺开业常见问题
无法创建发布商品 目前平台限定了部分违禁商品类目的发布（查看详情），并且部分定向邀请类目暂不支持您发布对应商品，以及部分特殊类目的商品需要您提供行业资质、缴纳保证金才可以发布，您可查看商品选择类目说明（行业及特殊资质可在页面资质补传入口上传）、保证金管理规范了解详情。商品作为与消费者交易的重要载体，平台对商品质量有严苛的要求，请您务必按照商品信息发布规范发布商品信息，确保合规有序经营。如何上传行业资质？ 您可在页面中找到「补传资质」入口，点击并按照页面提示要求进行上传即可，即时零售部分商品类...
3万人也在学

抖音商城新品频道-尖货抽签招商规则
第一条 目的和依据 为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城新品频道-尖货抽签用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护新品频道-尖货抽签正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。 第二条 适用范围 本标准适用于参加新品频道-尖货抽签的所有商家。 第三条 协议/规则关系 本规则是《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。 第四条 定义 针对热门商品，平台或商家进行一定补贴，提升商品吸引力。用户通过抽签方式获得购买资格，用户抽签同时需要完成关注店铺行为。具体玩法规则以活动页实际展示为准（如有）。 第五条 招商标准 报名参加新品频道-尖货抽签的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求（一期只对定向品牌、商家开放），并同时符合以下条件： 1、价格和物流要求 （1）商家确保报名价不超过其他平台的同款商品
20万人也在学

店铺授权号类型与命名规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为了规范平台内（域名为jinritemai.com）店铺授权号的申请、修改等行为，优化商家差异化经营用户的能力，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据现行法律、行政法规、部门规章及有关规定，以及《电子商务开放平台店铺服务协议》等平台协议及规则，制定本规则，旨在维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则适用于小店平台内的国内商家。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 店铺授权号定义 2.1 定义 店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 2.2 可开通店铺授权号的店铺类型 可开通店铺授权号的店铺类型如下：官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店、个体店； 个人店暂不支持开通店铺授权号。 2.3 开通门槛及绑定要求 官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店无门槛及绑定要求，店铺入驻完成即可进行绑定 企业店、个
64万人也在学

实施细则-禁止发布“毒品及相关工具类 ”信息
一、相关法规 《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国药品管理法》、《中华人民共和国药品管理法实施条例》、《中华人民共和国禁毒法》、《麻醉药品和精神药品管理条例》、《互联网药品信息服务管理办法》、《易制毒化学品管理条例》等法律法规 二、毒品解读 * 规则内容 包含场景 违规示例 1.毒品、制毒原料、制毒化学品及致瘾性药物； 包括但不限于： 毒品、制毒原料、制毒化学品及致瘾性药物，如： 鸦片（包括罂粟壳、花、苞、叶)、 吗啡 可卡因 海洛因 大麻 冰毒 麻黄素及其它制品 阿拉伯茶 摇头丸 鼻吸可可粉 LSD 彩虹烟 HAPPY粉 卡哇酒 麻古 罂粟果/罂粟壳： 鼻吸可可粉： 冰毒： 大麻： 阿拉伯茶 海洛因及可卡因 K粉： LSD： 笑气瓶/笑气弹： 卡哇酒： 神仙水： 摇头丸： 麻古： 小树枝： 彩虹烟 ： 大麻曲奇/大麻巧克力： K2： 火狐狸： 丧尸浴盐： 迷幻蘑菇： Happy粉： rush（rush poppers）喷雾： “蓝精灵”： 紫水（又名紫饮料）/止咳水，英文名Purple Drank： 止咳水（同名为止咳水，但可能是不同类型的毒品）： 开心水： 2.毒品吸食工具及配
8万人也在学

抖音商城天天开红包招商规则
第一条【目的和依据】为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城天天开红包用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护天天开红包正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城天天开红包营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。 第二条【适用范围】本标准适用于参加天天开红包的所有商家。 第三条 【协议/规则关系】 本规则是《抖音商城天天开红包营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与、《抖音商城天天开红包营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。 第四条【定义】天天开红包是在商家供货价格基础上给消费者一定比例的让利金额，为消费者优选品牌优价让利的商品。天天开红包的具体类型具体以招商页面实际展示为准（如有）。 第五条【招商标准】报名参加天天开红包的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求，并同时符合以下条件： 1、价格和物流要求： （1）商家确保商品报名价小于等于近30日内最低成交价，且不超过其他平台活动的同款商品价格（包括但不限于其
7万人也在学

“闪电退换货”服务规范
第一章 概述 1.1 定义 “闪电退换货”服务是为了提高消费者在平台的购物体验，减少退货/换货过程的商家处理时长所提供的服务产品。该服务可有效提升售后处理时效，缩短消费者等待处理时长，提高商家信誉和潜在转化率，并提升商家售后相关评分及指标。 1.2 适用范围 适用于平台所有商家及满足“闪电退换货”使用条件的消费者。 注：虚拟类目、不支持7天无理由退货商品除外。 第二章 服务细则 2.1 “闪电退换货”服务条件 （1）消费者购物信用良好。 （2）订单实付金额10000元以内（包含）。 （3）当前商品支持“7天无理由退货”。 （4）支持“过敏包退”权益商品“使用后过敏”等相关原因，则生效闪电退货。 （5）在“闪电换货”场景下，当消费者发起换货时商家在售商品为现货、有库存、售卖价相同，方可享受闪电换货。 其中全球购商家支持“7天无理由退货”商品，仅支持“闪电退货”服务，不支持“闪电换货”服务。 2.2 商家履约规范 2.2.1 商家需在后台设置正确的退货地址，系统将自动读取商家设置的退货地址，若因商家地址设置错误导致消费者无法完成退货或退到错误地址，相关货物风险及损失由商家承担。 2.2.
26万人也在学