# 商家【价格违规-价格设定不合理】实施细则
ID: aJ4EDZXRtDUY
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJ4EDZXRtDUY

---

商家【价格违规-价格设定不合理】实施细则
一、“价格设定不合理”具体包括哪些情形？
二、如何理解“情节轻微”、“情节一般”、“情节严重”、“情节特别严重”？
三、商家该如何申诉？
商家【价格违规-价格设定不合理】实施细则
2025-01-24 14:58:02
电商运营团队
​
4.4.13 价格违规
【违规行为描述】 
指商家发布的商品价格、从事的价格宣传等行为违反法律法规、平台规则（如商家通过价格作弊方式吸引用户点击、下单的行为，如虚构被比较价格/折扣、不实价格承诺、低价SKU引流等），或商品的价格明显低于该商品正常价格范围或设置错误，且消费者下单后大量订单未按约定提供服务或存在无法履约的风险。
【违规处理】
低价/错配价格未履约：
情节轻微：每次商品下架；
情节一般：每次商品限单、冻结货款；
情节严重：每次商家限单、冻结货款、停业整顿3天；
情节特别严重：每次商家限单、冻结货款、店铺清退。
其他价格设定不合理场景：
每次删除商品违规信息（SKU删除）/商品下架。
一、“价格设定不合理”具体包括哪些情形？
低价商品未履约：
商品价格设定明显低于该商品正常价格范围或设置错误，且消费者下单后大量订单未按约定提供服务或存在无法履约的风险。
其他价格设定不合理场景：
商品销售价格不在所发布类目的常规价格区间内，即商品销售价格≥类目常规最高价或商品销售价格≤类目常规最低价；如：商家设置不以成交为目的且过高的商品价格“999999元”，通过在直播间改价制造抢购氛围。
针对同一商品或者服务，在同一店铺设置多种价格且无合理理由，或同一商品下各SKU之间的销售价格价差不合理，包括价差绝对值＞所发布类目的常规价差绝对值、价差倍数＞所发布类目的常规价差倍数。
商品售卖价调价幅度及频率显著高于同类商品。 
商家采取馈赠物品或者服务等方式开展促销活动，如果馈赠物品或者服务标示价格（价值）的，所标示的价格（价值）应当真实明确，不得虚构。
赠品（如有）标示价格不得高于主售卖商品价格。
​
常见易错点及建议
违规示例
❌ 不以成交为目的，设置9999这类严重超出商品价格
✅ 设置合理价格，商品价格设置不应与实际售卖价有较大差异

卖6万6的兰花卖9万9的粉扑
❌ 不同售卖规格sku价差过大，给消费者带来不良体验
✅ 商品最低价sku不低于sku价格均值一半，或避免最低价sku跟其他sku价差过大
最低价格SKU为1.38元，SKU均值为4元，最低价SKU未超过均值一半
❌ 调价幅度及频率显著高于同类商品
✅ 合理控制调价幅度及频率
某家具单日调整前台售卖价超30次，约不到50分钟便进行一次调价
❌ 附赠物品和服务标价虚构/过高
✅ 附赠物品和服务标价应真实明确
附赠物品和服务所标示的价格（价值）应当真实明确
❌ 赠品价值比商品售价还高，虚假诱导消费者认知
✅ 赠品价格不高于商品售价
赠品1761元,商品售价288元
赠品599元,商品售价29.9元
二、如何理解“情节轻微”、“情节一般”、“情节严重”、“情节特别严重”？
低价商品未履约：
情节轻微：消费者未下单；
情节一般：消费者少量下单（超50单），或出现消费者投诉；
情节严重：消费者大量下单（超500单），或出现少量消费者投诉（超10起）；
情节特别严重：出现大量消费者投诉（超50起）。
其他价格设定不合理情形：
单次违规处理，不区分情节程度
三、商家该如何申诉？
1）申诉路径：当出现罚单误判，商家可以登陆抖店后台，点击“店铺-申诉中心-罚单申诉-待申诉”，申诉通过后罚单可撤销。

2）申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果，若申诉过程中，平台需要商家补充申诉材料，会将申诉暂时退回，商家可在申诉中心-驳回待补充页面查看，并点击【申诉】进行补充材料，时效为72小时，超时未补充则申诉失败。

3）申诉举证材料
若您因发布规避信息被判罚且判罚不符合事实，请在【申诉原因】处选择【价格设定合理】，此场景无需上传举证材料，平台将根据判罚依据复核。
​
判罚原因
申诉原因
举证材料
价格设定不合理
价格设定合理
无需上传举证材料，平台将根据判罚依据复核
相关推荐内容
商家【价格违规】价格设定不合理 规则解读
点击查看规则详情&gt;&gt;商家【价格违规-价格设定不合理】实施细则 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
81万人也在学

新商家高频违规-价格设定不合理
图文版请查看：【新商家】高频违规白皮书原规则：商家【价格违规】细则 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

【床品】合规宣传规范与违规案例解读
1.4 违规处罚细则（1）商家违规处置 详见《商家【虚假宣传】细则》*（2）创作者违规处置 详见《创作者【虚假宣传：大小/重量/数量虚假】实施细则》*二、品质差场景2.1 违规定义什么是“品质差”行为：指商品在安全性能、实物质量、功能功效、标识标志等核心维度，不符合国家相关标准、行业规范及平台经营要求，或与商品宣传描述不一致，直接影响消费者正常使用、食用安全及购物体验情形。2.2 平台认定标准数据研判：参考近30天差评率、品质问题订单占比等经营数据阈值检测佐证：平台自主抽检或第三方检测结果外部响应：消费者...
本月新课

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

【即时零售】商品信息发布规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为营造抖音电商【即时零售】良好的购物环境，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律法规、规章制度、《电子商务开放平台店铺服务协议》、抖音电商平台规则之规定，特制定《【即时零售】商品信息发布规范》，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则适用于入驻抖音电商【即时零售】业务的所有商家(包含作为门店入驻的商家）。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。抖音电商【即时零售】规则尚无规定的，根据抖音电商平台其他规则、法律规定或相关协议处理。 第二章 基本规范 2.1 定义 商品发布是指商家在店铺页面、商品详情页面、推广页面、客服聊天工具等任何向消费者展示的场景中，以文字、图片、音频、视频等形式，对所销售商品本身（基本属性、所属类目、规格、数量、保质期、瑕疵等）、品牌、外包装、发货情况、交易附带物等信息所做的明示或暗示的描述。 商品一经发布，即意味着商品可正常售卖。如无立即售卖意愿，可将商品操作下架。 2.2 基本原则 遵守国家法律法规，以及国家的政策制度要求； 不得发布
19万人也在学

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

创作者【消极服务】实施细则
一、什么是“创作者消极服务”？ 创作者在分享商品及商品售后期间，对于消费者所提出的合理消费咨询及反馈，应积极了解并协调解决，不回应、回复态度差、无故禁言/拉黑用户均会被平台认定为消极服务。 消费者合理咨询及反馈包括但不限于： 咨询当前直播间所售商品详细信息及售卖规则 咨询所购商品物流状态、反馈所购商品质量问题等 二、哪些情况会被判定为“创作者消极服务”？ 消极服务包括但不限于以下情况： 达人不服务&服务不及时：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在大量不响应、不回复、回复不及时等行为。 达人服务态度差：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在态度蛮横、嚣张、极度不耐烦、与消费者吵架、反问质问、机器重复回答、答非所问、消极应对等行为。 达人无故拉黑&禁言消费者：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的合理咨询及反馈，达人无正当理由将消费者禁言或拉黑，导致消费者正常的咨询响应、售后等服务没有被履行。 达人推诿：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景下的服务咨询，达人多次在不顾及消费者诉求及意愿的情况下引导至商家解答/处理的行为。 达人未协助处理：针对消
好评如潮

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学