# 商家【违规公益捐赠】细则
ID: aJReggbTDPzr
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJReggbTDPzr

---

商家【违规公益捐赠】细则
一、什么是“违规公益捐赠”？
二、“违规公益捐赠”的违规类型
三、出现“违规公益捐赠”违规会如何处理？
四、商家该如何申诉？
商家【违规公益捐赠】细则
2026-05-06 19:29:38
电商运营团队
一、什么是“违规公益捐赠”？
“违规公益捐赠”是指商家违反法律法规、平台规则，使用 “公益”“慈善”“宗教” 等名义开展募捐、诱导用户购买商品或误导用户的行为。
二、“违规公益捐赠”的违规类型
包括但不限于：
未经平台允许，在商品信息中使用"公益"、"慈善"、"募捐"、"集资"、"扶贫"、"捐款"、"献爱心"、“帮助老弱病残”等描述，或宣称 “购买即捐赠”“销售额用于公益” 等，以公益名义诱导交易。商家如需要通过商品售卖方式进行公益捐赠，则应依据《【爱心好物】商家入驻及运营规范》进行申请报备，并按照《【爱心好物】宣传规范》进行相关商品宣传。
违反相关法律法规，以宗教等名义开展募捐。如商品信息中使用“修寺庙”、“寺庙修缮募捐”、“善款”、“爱心化缘”“香火钱”“功德款”等话术或内容画面，引导用户下单购买商品
利用“公益”等名义获取流量、打造人设等行为，误导消费者。
违规示例：
商品信息中使用“修寺庙”、“修缮募捐”、“善款”、“爱心化缘”、“助老”、“助残”、“助困”“救助””等描述或内容画面。

商品信息展示流浪猫狗，引导用户下单狗粮，并宣传商品可直达基地

商品信息展示山区孩子/老人贫困/疾病现状，引导用户下单，并宣传商品可直达山区。

三、出现“违规公益捐赠”违规会如何处理？
​
违规情节
情节定义
处置措施
情节严重
商家首次违规
商品封禁；停业整顿3天；冻结违规商品近30天货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
情节特别严重
商家违规次数二次及以上；
存在引发司法调查、行政监管、行政诉讼、媒体报道、公众质疑、负面舆论、舆情事件、恶意规避/对抗平台规则等风险的商品、信息、行为；存在手段恶劣、行为密集、规模庞大、后果严重等特殊情节；或对于消费者造成人身伤害或经济损失的。
商品封禁；店铺清退；冻结违规商品过去90天货款并停止结算
四、商家该如何申诉？
（1）申诉路径：商家不认可该违规处理，可以登陆抖店后台，通过以下路径操作申诉：
抖店电脑端:【抖店后台-店铺保障-申诉中心-罚单申诉-待申诉-待申诉】/【抖店后台-店铺-违规管理-违规列表-可申诉】
抖店APP端:【抖店APP-首页-违规管理-违规列表】/【抖店APP-首页-申诉中心-罚单申诉】
（2）申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果。
相关推荐内容
写给中小商家：抖音电商的货架场景机会来了！
因为大部分中小商家天生就有一种孤独感，缺钱缺人缺信息，默认自己在负重前行。越是孤独，越容易疏离。为什么要关注官方信息，我在这篇文章里已经说的很明白了《下半年抖音电商怎么做？抄答案的机会来了！》。因为我们在平台做生意，是离开不了平台意志和平台动向的... 是中小商家的红利。做全网布局的品牌，谁还不知道抖音平台的流量溢出效应，那是真的揣着明白装糊涂。但凡在其他电商平台有店铺的商家，应该都能感受到其他平台的流量是随着抖音平台曝光的投入水涨船高的。放眼望去，抖音是目前唯一的流量顺差平台：抖音内容场的流...
20万人也在学

1张表搞定商家短视频定位
10课时
认识抖音电商账号定位模型 抖音电商账号定位实操方法 找准定位4要素，运营方向错不了 做好货品定位，清楚运营重点 定位只需1张表，填完清晰又明了 使用电商罗盘电商榜单查看价格 使用巨量算数查看关键词声量 做好人群定位，建立粉丝画像 使用巨量算数查看关键词人群画像 做好内容定位，确定内容方向 使用巨量算数查看人群兴趣和需求 做好转化定位，明确转化场景 短视频运营 经营课程 商家通用 全部商家 FACT+
66万人也在学

食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
抖音电商货架场景经营入门宝典：商城&amp;店铺&amp;搜索学习手册商城数据产品罗盘商城分析操作入口：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】罗盘商城分析介绍文档：如何分析并提升商城成交？ 店铺&amp;橱窗*商城重点运营渠道指商城内的营销活动频道，包含百亿补贴等。平台将持续推出营销活动并进行招商。商家可通过抖店后台了解并参与商城活动，活动频道规则具体可参见各频道招商规则，招商规则及平台营销活动相关规则未尽事宜以本规范内容为准。*二、搜索搜索介绍和说明*商家运营技巧和建议为助力抖音电商商家更快了解电商搜索运营的...
30万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学