# 商家退店规范
ID: 101829
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/101829

---

商家退店规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 实施细则
2.1 定义
2.1.1 商家主动退出
2.1.2 平台清退
2.1.3 店铺释放
2.2 退店条件
2.2.1 商家主动退出
2.2.2 平台清退
2.2.3 店铺释放
2.3 退店后事项
第三章 附则
商家退店规范
2026-04-22 16:12:19
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据
为规范平台（域名为jinritemai.com）内店铺的退店流程，建立完备的平台店铺退出机制，依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《电子商务开放平台店铺服务协议》等，特制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于平台内所有商家。
1.3 效力级别
本规则是对“平台内规则”的有效补充。商家/店铺应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无明确规定的，平台有权根据相关法律法规以及平台规则和协议酌情处理。
第二章 实施细则 
2.1 定义 
店铺退店是指商家退出平台，不再在平台开展各项经营活动。包括商家主动退出、平台清退及店铺释放三种情形。
2.1.1 商家主动退出
包括自然终止和提前终止。
自然终止： 店铺与平台合作期已满且商家未完成合同续签的情形；
提前终止： 店铺与平台合作期未满，商家依据协议提前申请店铺关闭的情形；
2.1.2 平台清退
商家因违反国家法律或平台规定，平台提前结束与店铺的合作，关闭店铺，永不合作的情形。
平台依据商家与平台协议约定的其他终止/解除条件达成的情形。
2.1.3 店铺释放
当商家连续三十日或累计四十五日无商品成交或无新发商品，平台有权将店铺设置为置休状态。商家经营的店铺处于置休状态超过60天时，平台有权将店铺释放。若店铺的关联店铺因严重违规被清退且该店铺30日未经营，平台有权对店铺提前进行释放。
注：店铺释放的时限为
（1）当店铺临近置休状态，系统会向商家发送站内信等相关提醒，提示商家发布商品，否则店铺将进入置休状态；
（2）当店铺处于置休状态不超过60天时，如商家发布至少一件新商品，则店铺可恢复至正常营业状态。
（3）当店铺处于置休状态超过60天时，平台有权将店铺释放。
2.2 退店条件 
2.2.1 商家主动退出
退店流程为：验证身份→申请退店→账户审核→签署协议→退还保证金
（1）验证身份
如有“退店”需求，商家可点击进入【店铺】-【关店】，核对店铺相关信息，包括资质类型、店铺名称、店铺ID、公司名称、经营者/法定代表人名称等信息。
信息缺失或者错误的，商家可在店铺基本信息中更新补充。
（2）申请退店
店铺需同时满足以下条件后，方可申请退店：
开启关店公示，用于告知用户店铺已关闭（关店公示将持续30天）；
所有商品订单为交易完成或者交易关闭状态，且商家近90天完结订单均已超过售后期(最短30天，最长90天)；无进行中的售后单；
供应链无未完结售后单、结算单；
无未结货款；
无未结管家账户余额；
无保证金欠款；
无未结保费；
无未结贷款（贷款申请人包括店铺、店铺法定代表人/个体工商户经营者）；
无未开发票；
无未兑换蟹卡；
无未结算返点；
无进行中的服务单；
已退出QIC仓；
店铺没有未处理的违约金；
无其他任何未解决事项。
（3）账户审核
商家提交退店申请后，需填写保证金退还的银行账户信息。平台将在商家提交后的3个工作日内完成审核；
个体工商户商家：商家可填写经营者个人银行账户或者店铺主体对应的对公银行账户； 
企业商家：商家需填写店铺主体对应的对公银行账户； 
（4）签署终止协议
审核通过后，商家需点击“同意协议”签署《终止协议》。协议签署后，店铺将关闭。
（5）退还保证金
保证金将在店铺关闭的1-3个工作日内，退回至商家填写的银行卡账户中。如需再次开启店铺，需在店铺关店完成后，使用营业执照重新入驻创建一个新店铺。
2.2.2 平台清退
（1）商家如因违反国家法律或平台规定被平台清退，平台将向商家发出停业通知。自停业通知送达之日起，平台有权将店铺停业。
（2）商家店铺被清退后，需自主操作退店，退店时除需满足2.2.1退店条件外，还需满足“店铺已接受平台的处理，或者已与平台就违规情形协商一致并妥善处理”。
（3）商家店铺被清退后，仍需积极履行店铺内交易订单的售后服务义务，对于部分特殊状态的订单，平台有权进行如下处理：
针对超时未发货或物流轨迹异常的订单，若消费者发起退款申请，平台将会默认商家同意消费者退款请求，且商家需按照 《商家发货行为管理规则 》对体验受损的消费者进行赔付。
针对发货时效内尚未发货的订单，若消费者发起退款申请，平台将会默认商家同意消费者退款请求。
针对未签收的订单，如果消费者发起退款申请，平台将在消费者拒绝签收后默认商家同意消费者请求；对商家存在危及消费者权益等违规情形的，平台有权对在途订单发起物流拦截并支持消费者订单退款，物流拦截费用由商家承担（从保证金、货款账户中扣除）。
针对所有在售后期内的订单，若消费者发起退货退款申请，平台将会默认商家同意消费者请求，商家需按照《商家售后服务管理规范》的规定履行后续的售后服务义务。
2.2.3 店铺释放
商家经营的店铺处于置休状态超过60天时，平台有权将店铺释放平台将向被释放商家发出释放店铺通知。自释放店铺通知送达之日起，平台有权将店铺停业。
符合《招商标准及入驻规范》店铺入驻要求的卖家可通过开店流程重新开设店铺。
2.3 退店后事项 
2.3.1 店铺经平台审核通过店铺退店申请后，或平台发出停业通知后，平台有权下架该店铺全部商品、关闭店铺账户登录权限和各项使用功能，店铺将无法再通过店铺账户进行任何形式的操作或查看任何店铺信息。
2.3.2 店铺主动退出或者平台清退，并不影响商家就其店铺经营期间的经营行为及发生的交易应履行的义务和应承担的责任。
2.3.3 商家应当删除消费者的相关信息。
第三章 附则 
3.1【生效时间】 本规则于2026年4月22日最新修订生效。
3.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
3.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
【一图读懂】新商家品退率规则解读
订单与发货 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即...
好评如潮

体验分指标说明-发货物流品退率
你还在为发货物流品退率影响店铺体验分而头疼吗？本文将为你清晰拆解发货物流品退率的定义、售后处理办法、申诉路径，帮你吃透规则、避开考核、顺利申诉，守护店铺体验分！立即收藏本文，随时查阅避免经营踩坑！一、发货物流品退率的定义发货物流品退率 = 近30天支付订单中因物流品质原因售后的订单数 / 近30天支付订单数*注：取用户首次申请售后原因考核售后类型：发货前仅退款、发货后仅退款、退货退款、换货、维修、补寄仅考核产生“发货超时、错发/漏发、缺货/无货、物流轨迹超时、物流轨迹异常、欺诈发货”判责或赔付的发货物...
18277人在学

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
规则描述：画面美观，人物外貌正常，穿着得体，封面相关性好*标题质量规则描述：标题/文案相关性（封面须与内容/商品/商家/达人/品牌具有相关性，突出卖点）案例展示：*内容质量规则描述：音画清晰美观，人物外貌正常，穿着得体，封面相关性好*找不到自己的内容风格？看这里👉创作风格内容指引二、搜索 1.提升搜索曝光的方法 能力自查*把握自然流量*运用付费流量*2.优秀案例 三、店铺橱窗1.店铺装修优质的店铺装修会更好打造店铺心智/提高用户粘性，更好承接店铺流量/提升店铺转化合格标准*如何优化步骤一：...
89万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮