# 商家【虚假宣传】细则
ID: 101936
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/101936

---

商家【虚假宣传】细则
一、平台导向
二、违规定义
三、违规处置及影响
四、常见违规类型
（1）基础信息虚假
（2）功效效果虚假
（3）服务履约虚假
五、整改建议及申诉
（1）整改建议
（2）申诉
商家【虚假宣传】细则
2026-04-29 11:00:04
电商运营团队
一、平台导向
 为保障消费者知情权和公平交易权，避免因虚假宣传产生不必要的体验和消费损失，同时维护商家和创作者在平台的公平流量竞争，避免因虚假宣传抢占流量导致的劣币驱逐良币，平台制定相应规则如下。
二、违规定义
 虚假宣传是指商家在推广商品时，对商品或服务作出与实际不符的虚假、夸大或引人误解的信息，导致用户产生错误认知并影响购买决策的行为。
三、违规处置及影响
 平台将根据违规情节程度对商家进行不同的处置，以实现及时移除风险、保障用户售后、阻断违规行为的目的。
 平台有权视具体情况采取包括但不限于公示警告、商品下架/封禁、搜索降权、店铺权限限制（冻结货款、停业整顿、限制登录使用飞鸽等）、重置店铺信息、扣除违规所得货款、扣除指定金额违约金、店铺清退、关联店铺/账号处理及平台认为必要的其他处理措施。关联主体存在情节严重的违规时，平台有权对商家进行升档处置（如店铺A的关联主体存在情节严重的违规，当店铺A首次虚假宣传违规时，平台有权按情节一般对店铺进行处置）。
 虚假宣传的违规处置如下：
表格加载中...
四、常见违规类型
（1）基础信息虚假
 商家宣传的商品固有属性、核心参数等可直接核验的基础信息，与商品实际情况不一致，致使用户权益受损的虚假宣传行为。
 常见的基础信息包括：专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数、品种产地、大小/重量/数量、材质、款式/颜色、跨境或免税信息、年代/工艺、广告极限词等。
表格加载中...
（2）功效效果虚假
 商家宣传的商品使用效果、功能作用等，与商品实际情况不一致，或使用夸张、不实的宣传手法和绝对性的保证性承诺，使用户产生过高的预期，致使用户权益受损的虚假宣传行为。
 常见的功效效果信息包括：功效虚假、特化功效虚假、特殊功效虚假（丰胸、壮阳、减肥、增高等）、效果虚假、效果保证等。
表格加载中...
（3）服务履约虚假
 商家宣传的商品固有属性以外的附加权益、物流履约、服务承诺等信息，与商品实际情况不一致，致使用户权益受损的虚假宣传行为。
 常见的服务履约信息包括：预售、国补、先鉴后发、退换货服务、假货赔付范围、服务权益、运费等。
表格加载中...
五、整改建议及申诉
（1）整改建议
商家需确保所有宣传信息与用户收到的实物信息严格一致。若宣传信息无依据，请删除相关宣传内容。若信息有误，请前往 【商家后台】-【商品管理】-【商品属性】 ，修改或添加相关信息与实际一致，提供有效证明文件。
对于商品的使用效果等不可直接对比的商品信息，商家宣传时需确保不夸大、不虚构，不可使用绝对承诺，明示可能会因为用户个人情况不同导致使用效果有所差别。
（2）申诉
申诉路径
表格加载中...
申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果。
申诉结果查看：选择【申诉成功】和【申诉失败】页面，会展示对应的申诉单，商家/创作者可以点击【申诉详情】进行查看申诉结果判定的原因。