# 商家【违规营销：违规售卖盲盒类商品】实施细则
ID: aJWh8D8NAv61
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJWh8D8NAv61

---

商家【违规营销：违规售卖盲盒类商品】实施细则
第1章 【违规行为】行为描述
第2章 【违规行为】情形分类
第3章 常见违规类型举例
第4章 违规处理
第5章 商家该如何申诉？
商家【违规营销：违规售卖盲盒类商品】实施细则
2026-05-06 19:20:49
电商运营团队
第1章 【违规行为】行为描述
盲盒是指商品内容在购买前对消费者保持“未知”状态，由消费者在支付完成后随机获得的商品，其核心特征是内容随机、款式隐藏、非定向发货。 违规售卖盲盒，是指发布可能损害消费者权益，不适合以盲盒/福袋形式发布的商品。
第2章 【违规行为】情形分类
包括但不限于：
1、活体动物盲盒、脱单服务盲盒、旅游服务类盲盒等可能损害消费者权益
2、将手工DIY挂件、摆件、饰品等普通商品包装为盲盒/盲袋商品售卖
3、将明信片、杂志、唱片cd等商品包装为盲盒/盲袋商品
4、盲盒类商品存在积分兑换、折现等赌博性质营销活动
5、药品、医疗器械类盲盒商品
6、虚拟游戏道具抽箱、虚拟小程序抽奖等
7、其他存在赌博性质的盲盒类商品
第3章 常见违规类型举例
​
违规盲盒类型
图片样例
活体盲盒

饰品盲盒

黑胶唱片盲盒

非官方虚拟游戏盲盒

限定版【拍1发8个兑换码】随机出//高爆
非出厂手办盲盒

第4章 违规处理
平台将结合违规情节的程度，进行如下处理:
​
违规情节
情节定义
违规处置
情节一般
首次违规
商品封禁、冻结违规商品近30日货款30天并停止结算
情节严重
自然年第二次违规
停业整顿3天、商品封禁、冻结店铺近90日货款30天并停止结算
情节特别严重
自然年第三次违规；
若存在引发司法调查、行政监管、行政诉讼、媒体报道、公众质疑、负面舆论、舆情事件、恶意规避/对抗平台规则等风险的商品、信息、行为；或对于消费者造成人身伤害或经济损失的
店铺清退、商品封禁、冻结店铺近90日货款30天并停止结算
第5章 商家该如何申诉？
（1）申诉路径：商家不认可该违规处理，可以登陆抖店后台，通过以下路径操作申诉：
抖店电脑端:【抖店后台-店铺保障-申诉中心-罚单申诉-待申诉-待申诉】/【抖店后台-店铺-违规管理-违规列表-可申诉】
抖店APP端:【抖店APP-首页-违规管理-违规列表】/【抖店APP-首页-申诉中心-罚单申诉】
（2）申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果。
相关推荐内容
关于潮玩盲盒规则解读
充电宝等超出潮玩本身的属性的产品改造成盲盒。备注：如果此类商品本身具备其他类目属性，比如手办、毛绒等特性，可根据商品属性进行类目迁移；（需要商家自行评估商品适配类目，根据商品属性放到合适类目，但切勿故意错放类目，具体细则看治理内容第一期）；第二期：关于盲盒赌博专项治理公告盲盒赌博：以一些高价值商品、兑换卡、金条、折现等为噱头，通过盲盒这类不确定方式进行售卖，使之成为赌博套利的方式；违规经营模式展示案例⬇️*这里强调🤔️1⃣️出厂盲盒禁止设有高价值隐藏/营销玩法，比如隐藏里设置ipad、吹风机...
5万人也在学

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
操作入口：罗盘-店铺-商品卡分析学习中心：商品卡分析-非直播非短视频的成交从哪里来?-抖音电商学习中心*二、创建合格商品2.1 创建商品流程 基础信息：完整准确性不要错放类目，涉及到商城入池标题利用好30个字符，关联到搜索流量，不得出现无关信息品牌千万不要填错，没有的话一定不要写属性需要全填上，多选属性要多挖掘产品卖点，越精准搜索曝光机会越高服饰类目需要完善尺码信息图文信息：影响点击率主图至关重要，影响点击率，做爆款的重要因素5张图片都要有，辅助图放营销、侧面背面、细节、模特图视频质量高有达人...
好评如潮

写给中小商家：抖音电商的货架场景机会来了！
我给没有看直播的中小商家总结了几个观察和结论，说再多，能多卖点货，多赚点钱才是正经事。1.抖音电商的完美生态是三场合一。三场合一是指内容场景、营销场景、货架场景（原内容场、营销场、中心场）都能发挥相应的作用，实现1+1+1&gt;3。不知道这几个场的含义和实操... 一个淘系卖家纺的商家，在抖音商城里把30多个爆款全部铺开，由于商城的SKU有限，铺商品就意味着增加平台的曝光机会，仅仅靠商城一个月卖了700多万。这是谁的机会？这不就是那些有一盘好货，能做好产品和服务，但是没有内容能力的供应链商家的机会吗？抖音电商的“好...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮