# 商家【违规营销：背景使用不规范】实施细则
ID: aJWgzmcZzGu3
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJWgzmcZzGu3

---

商家【违规营销：背景使用不规范】实施细则
第1章 【违规行为】行为描述
第2章 【违规行为】情形分类
第3章 常见违规类型举例
第4章 违规处理
第5章 商家该如何申诉？
商家【违规营销：背景使用不规范】实施细则
2026-05-06 19:13:24
电商运营团队
第1章 【违规行为】行为描述
商家背景使用不规范是指商品主图或商品详情页在背景中擅自使用国家机构、机关单位、央国企、社会公共组织、大使馆、公众媒体、签证中心、高校等第三方主体名称或标志等场景，误导消费者或易产生混淆的行为。
第2章 【违规行为】情形分类
易引起误导场所：使用新闻联播背景、出现病床/医院/诊所/学校或机关单位等不宜作为带货场所的场景；
擅自使用第三方信息：背景中出现国家机构、机关、国有企业、高校、社会公共组织、大使馆、公众媒体、签证中心等名字或标志进行带货宣传。
第3章 常见违规类型举例
​
分类
示例图片
违规使用海关名义宣传商品，对用户有误导

第4章 违规处理
平台将结合违规情节的程度，进行如下处理:
​
违规情节
情节定义
违规处置
情节轻微
首次违规
商品封禁
情节一般
自然年违规2-3次
商品封禁、冻结违规商品近90日货款30天并停止结算
情节严重
自然年违规4-5次
停业整顿3天、商品封禁、冻结店铺近90日货款30天并停止结算
情节特别严重
自然年违规6次；
商家通过关联账号售卖、恶意规避平台管控、或商品产生严重消费者人身/财产损害、或商家通过规避平台审核的方式进行商品售卖（如涂抹商品重要信息、利用生僻字或拟声词规避文字识别等）
店铺清退、商品封禁、冻结店铺近90日货款30天并停止结算
第5章 商家该如何申诉？
（1）申诉路径：商家不认可该违规处理，可以登陆抖店后台，通过以下路径操作申诉：
抖店电脑端:【抖店后台-店铺保障-申诉中心-罚单申诉-待申诉-待申诉】/【抖店后台-店铺-违规管理-违规列表-可申诉】
抖店APP端:【抖店APP-首页-违规管理-违规列表】/【抖店APP-首页-申诉中心-罚单申诉】
（2）申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果。
相关推荐内容
【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
3.feiyue飞跃男装旗舰店（中腰部商家）*4.胖胖哥官方旗舰店（中腰部商家）*抖音商城搜索 店铺橱窗场域定位/目标人群覆盖年轻、有消费力的高线用户，打造时尚潮流心智场域优势降低经营成本，提升静默下单比例，流量获取，私域沉淀，中心化场域建立营销心智覆盖场... 非裁剪不全、非诱导（优惠券/抽奖/红包等引导用户关注/点赞）背景/场景：背景干净无杂物，商品陈列有序，场景贴合行业特性，突出商家/人物特点人物形象五官端正、无过分美颜、表情自然、不会过分夸张或扭曲，与个人/店家IP保持一致无违和感穿着得体/整洁，与个人/店家...
好评如潮

食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
店铺&橱窗*商城重点运营渠道指商城内的营销活动频道，包含百亿补贴等。平台将持续推出营销活动并进行招商。商家可通过抖店后台了解并参与商城活动，活动频道规则具体可参见各频道招商规则，招商规则及平台营销活动相关规则未尽事宜以本规范内容为准。*二、搜索搜... 不要做拼接图、手机拍摄图（像随手拍，歪斜/背景随意/低清等）、纯白底图（上传但不用做首图，点击差） 不是视觉系的品类（eg.手机/空气炸锅/床品/皮鞋等）应适当在图片中加文字展示，但文字不要超过半张图或遮挡商品，会变成牛皮癣被打压 可使用抖店服务市场中主图优...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等；泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）；泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。泛商城的实际作用是什么作用1：基于中心化商品流量二次分发的... 内容规范：知识型（测评）、热点型（东方甄选好书）、趋势型（夏季驱蚊秘籍）、发现型（沐浴液怎么用），主推新奇趣内容、抖音热点、抖音特色商品、不要爆款、不要下沉视频短视频准入要求：内容不属于“劣质短视频内容”，播放VV需≥2万，视频时长≥30s，非手机拍摄，...
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮

商城经营案例—汉堡王：宠粉节营造全域狂欢氛围
一、案例背景 汉堡王自2021年5月以来在抖音平台长期稳定自播，不断优化货品，致力于将美味、高品质、价格合理的汉堡带给每一位用户。但是通过商城数据诊断发现，对比其他相似商家自身搜索曝光流量偏低、店铺页曝光和转化率较低。汉堡王期望提升在抖音商城场景的表现，通过提升曝光和点击转化，进而提升品牌的GMV数据。 二、诊断结论及策略方向 诊断结论： 搜索：短视频、商品卡整体曝光点击率低于相似商家，短视频和商品卡成交率较低。 店铺：店铺整体流量较相似商家低，商品曝光点击率较低。 商城推荐：商城曝光和曝光点击率低于相似商家。 核心策略： 前期阶段优化商城基建，8月底筹备百万宠粉日打造内容场+中心场+营销场的全域狂欢。 三、商城优化动作及效果 通过专项优化，汉堡王抖音商城GMV+6%（VS全店占比+4%） 搜索场景：搜索GMV提升+5%，商品曝光提升+45% 店铺场景：店铺GMV提升+13%，商品曝光提升+5% 商城场景：频道及活动页GMV提升+31%，商品曝光提升+361% 亮点动作1：搜索场景优化 搜索GMV提升+5%，商品曝光提升+45% 商品标题添加品牌词、行业热词及营销词，虚拟卡券标题直接分
15万人也在学