# 商家体验分规范
ID: 103956
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/103956

---

商家体验分规范
第一章 概述
1.1 适用范围
1.2 体验分定义
第二章 实施细则
2.1 考核对象
2.1.1 考核店铺
2.1.2 考核订单
2.2 成长阶段
2.2.1 计算规则
2.2.2 特殊说明
2.3 正式阶段
2.3.1 考核指标
2.3.2 计算规则
2.3.3 考核权重
第三章 数据展示说明
3.1 数据更新周期
3.2 商家端展示
3.3 消费者端展示
第四章 应用场景
第五章 附则
商家体验分规范
2026-05-07 15:05:49
电商运营团队
第一章 概述
1.1 适用范围
适用于抖音电商平台商家（即时零售、全球购商家除外）
1.2 体验分定义
商家体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，该指标覆盖了用户消费全链路，可为商家提供店铺服务能力诊断和改善所需的数据支持。用户消费体验好的店铺分数更高，可获得更多的平台支持。
第二章 实施细则
2.1 考核对象
2.1.1 考核店铺
根据近30天有效支付订单数将商家区分为成长阶段和正式阶段分别设置体验分考核方案，具体如下：
​
商家阶段
标准
体验分考核方案
成长阶段
近30天有效支付订单数＜30单
具体见【2.2成长阶段】
正式阶段
近30天有效支付订单数≥30单
具体见【2.3正式阶段】
2.1.2 考核订单
本规则中订单均指有效支付订单，赠品、福袋、低价及秒退订单以及异常订单不纳入考核范围。特殊说明：差行为扣分不限制订单类型，全部订单均纳入考核。
2.2 成长阶段
2.2.1 计算规则
基于店铺的入驻时间，在店铺完成对应出分任务后次日，即可获得成长阶段体验分70分；商家店铺类型为个人店时，不适用成长阶段体验分计算规则。
​
店铺入驻时间
体验分出分任务
入驻时间≤90天
售卖中商品数≥1
入驻时间＞90天
售卖中商品数≥1且近30天有效支付订单数≥1
注：上述售卖中商品的商品类型不包含闪购商品、非卖赠品、奖品商品
2.2.2 特殊说明
当店铺近30天内存在以下任一情形时，成长阶段体验分降低至60分：
商家存在消极服务/消极售后等影响消费者体验的行为，包含但不限于客服嘲讽贬低消费者、设置异常售后地址、无故拒绝售后、拒开发票等；
商家存在通过刷单刷评、炒信作弊等非正常手段提高体验分等行为；
以下表格中存在任一体验指标不符合平台合格标准（不同体验分行业、入驻时间≤90天和入驻时间＞90天的店铺，体验指标的合格标准会有差异，具体合格标准详见抖店-商家体验分页面）
​
维度
体验指标
指标定义
考核周期
商品体验
商品差评订单数
近30天物流签收订单中消费者商品评分为1星或2星的差评订单数
近30天物流签收订单
商品品质退货订单数
近30天物流签收订单中因商品品质原因售后的订单数
注：取用户首次申请售后原因
近30天物流签收订单
物流体验
揽收时效未达成订单数
近30天未达成支付揽收时效要求的订单数
*注：支付揽收时效要求：
1）现货订单，在消费者支付次日23:59:59前完成揽收，计为达成；如店铺属于【花卉/绿植盆栽、多肉植物】行业，或订单为QIC质检订单时，在消费者支付后48小时内完成揽收，计为达成；
2）预售订单，在承诺发货时效前揽收，计为达成；
3）存在欺诈发货或物流轨迹异常赔付的订单，计为不达成
近30天应揽收订单
运单配送时效未达成运单数
近30天未达成配送线路时效要求，或存在物流轨迹异常赔付运单数
近30天物流应签收运单
发货物流品质退货订单数
近30天支付订单中首次因物流品质原因售后的订单数
*注：取用户首次申请售后原因为物流品质原因，且产生“发货超时、错发/漏发、缺货/无货、物流轨迹超时、物流轨迹异常、欺诈发货、虚假宣传物流信息”判责或赔付的品退订单
近30天支付订单
服务体验
售后处理时长未达成数
近30天未达成售后处理时长要求的退款成功售后单数
*注：
1）考核售后单类型：已发货退款（平台主动处理的售后单不纳入考核）、退货退款
2）售后处理时长计算逻辑：
——已发货退款处理时长：退款售后单中等待商家操作时间，即消费者申请退款到售后确认的时间，且协商时间不计入
——退货退款处理时长：退货退款售后单中等待商家操作时间，即【消费者申请退货到售后确认】+【商家退货物流签收到售后确认】时间，且协商时间不计入
3）售后单的售后处理时长要求，按该售后单对应订单所属商品类目，对应体验分行业的标准进行考核，具体可见 体验分考核行业售后处理时长要求
近30天退款成功售后单
飞鸽平均响应时长
近30天工作时间消费者与商家飞鸽对话轮次的回复时长之和 / 近30天工作时间人工咨询对话轮次总数
*注：只考核发起时间在8:00:00-22:59:59期间的人工客服会话，若用户发消息后，客服未回复，本轮回复时长记为10分钟
近30天人工客服有效会话量 
2.3 正式阶段
2.3.1 考核指标
正式阶段商家体验分为百分制，最低为50分，最高为100分，由商家近30天内的【商品体验】、【物流体验】及【服务体验】三个评分维度及各项指标得分加权计算得出，具体考核指标及考核周期如下：
​
评分维度
细分指标
指标定义
考核周期
商品体验
商品综合评分
商品综合评分 = 近30天物流签收订单中商品评分总和/ 近30天物流签收订单中有商品评分的订单数
近30天物流签收订单
商品品质退货率
商品品质退货率 = 近30天物流签收订单中因商品品质原因售后的订单数/ 近30天物流签收订单数
*注：取用户首次申请售后原因
近30天物流签收订单
 
 
 
物流体验
 
揽收时长平均得分
揽收时长平均得分 = 近30天揽收订单的揽收时长总分 / 近30天揽收订单数
*注：
1）订单揽收时长：指从订单支付完成到快递揽收的时长；在当日18点-次日6点间支付的订单，从次日6点开始计算揽收时长；
2）订单揽收时长得分：
每个订单根据实际揽收时长对应分值计算得分，最低50分、最高100分；每小时揽收时长对应分值详见：体验分订单揽收时长对应得分
存在欺诈发货或物流轨迹异常赔付的订单，该订单的揽收时长得分为50分
近30天揽收订单
运单配送时效达成率
运单配送时效达成率 = 近30天达成配送线路时效要求的运单数/近30天应达成配送线路时效要求运单数
*注：如运单存在物流轨迹异常赔付，则该运单计为不达成
近30天物流应签收运单
发货物流品退率
发货物流品退率 = 近30天支付订单中因物流品质原因售后的订单数 / 近30天支付订单数
*注：取用户首次申请售后原因为物流品质原因，且产生“发货超时、错发/漏发、缺货/无货、物流轨迹超时、物流轨迹异常、欺诈发货、虚假宣传物流信息”判责或赔付的品退订单
近30天支付订单
 
 
 
 
 
服务体验
 
售后处理时长达成率 
售后处理时长达成率 = 近30天达成售后处理时长要求的退款成功售后单数/近30天退款成功售后单数
*注：
1）考核售后单类型：已发货退款（平台主动处理的售后单不纳入考核）、退货退款
2）售后处理时长计算逻辑：
——已发货退款处理时长：退款售后单中等待商家操作时间，即消费者申请退款到售后确认的时间，且协商时间不计入
——退货退款处理时长：退货退款售后单中等待商家操作时间，即【消费者申请退货到售后确认】+【商家退货物流签收到售后确认】时间，且协商时间不计入
3）售后单的售后处理时长要求，按该售后单对应订单所属商品类目，对应体验分行业的标准进行考核，具体可见 体验分考核行业售后处理时长要求
近30天退款成功售后单
飞鸽平均响应时长
飞鸽平均响应时长 = 近30天工作时间消费者与商家飞鸽对话轮次的回复时长之和 / 近30天工作时间人工咨询对话轮次总数
*注：只考核发起时间在8:00:00-22:59:59期间的人工客服会话，若用户发消息后，客服未回复，本轮回复时长记为10分钟
近30天人工客服有效会话量 
2.3.2 计算规则
正式阶段商家体验分 = 商品体验得分*该项权重 + 物流体验得分*该项权重 + 服务体验得分*该项权重-差行为扣分
（1）商品体验 = 商品综合评分指标得分*该指标权重 + 商品品质退货率指标得分*该指标权重
（2）物流体验 = 揽收时长平均得分*该指标权重 + 运单配送时效达成率指标得分*该指标权重 + 发货物流品退率指标得分*该指标权重
（3）服务体验 = 售后处理时长达成率指标得分*该指标权重 + 飞鸽人工平均响应时长指标得分*该指标权重 
（4）差行为扣分：若商家存在消极服务/消极售后行为，或通过非正常手段提高体验分等，平台将对店铺体验分执行扣分处置(以下行为累计扣分)：
如商家客服嘲讽贬低消费者、设置异常售后地址、无故拒绝售后、拒开发票等，每次扣3分，近30天累计不超过15分；
如商家存在通过刷单刷评、炒信作弊等非正常交易手段违规提高体验分的，一次性扣15分，近30天累计不超过15分。
单项指标得分：得分分值分为“50/60/70/80/90/100”六个档位（即10分为一档），不同考核行业的指标得分档位标准会有差异（具体档位标准详见抖店-商家体验分页面）；根据店铺单项指标表现所处的指标得分档位标准，得出最终分数；其中[揽收时长平均得分]指标除外，该指标实际计算分值即为该指标得分；
对于商品综合评分、 商品品质退货率、发货物流品退率这三个指标，当商家符合以下条件时，该指标得分为80分。
​
考核行业
商品综合评分
商品品质退货率
发货物流品退率
高端3C数码、二手奢侈品、二手数码百货、光学眼镜、农用物资、大件玩具、大件电器、定制珠宝文玩、宠物活体、家具家装、家电、手工艺/非遗技艺、教育培训、旅行箱、潮品鞋服、翡翠玉石、花卉/绿植盆栽、菩提/核桃、遥控电遥控电动类玩具、钟表、黄金珠宝、大件婴童用品等行业
其他考核行业，店铺类型为旗舰店或官方旗舰店
近30天有效支付订单数＜300，且近30天物流签收订单中商品差评订单数≤3
近30天有效支付订单数＜300，且近30天物流签收订单中因商品品质原因售后的订单数≤3
近30天有效支付订单数＜300，且近30天支付订单中因物流品质原因售后的订单数≤3
其他考核行业，其他店铺类型
近30天有效支付订单数＜500，且近30天物流签收订单中商品差评订单数≤3
近30天有效支付订单数＜500，且近30天物流签收订单中因商品品质原因售后的订单数≤3
近30天有效支付订单数＜500，且近30天支付订单中因物流品质原因售后的订单数≤3
若商家开通偏远地区物流服务且近30天偏远中转签收且无售后的订单数≥1时，物流体验加分3分（物流体验最高为100分），具体可见偏远地区物流服务规则。
如商家违反法律法规、平台规则采取提供虚假凭证等不正当方式，主观恶意干扰商家体验分考核，为保证分数考核计算的客观公正，平台有权视具体情节对商家体验分采取干预措施，干预方式包括不限于一定时限内商家体验分屏蔽（即不显示商家体验分）、设定分数上限等。
2.3.3 考核权重
根据行业特性，不同行业的商品体验、物流体验和服务体验以及各项指标的考核权重会存在差异。同时，部分行业会基于店铺类型是否为旗舰店，进行拆分考核：
（1）店铺类型为通用时，说明该行业全部商家不区分店铺类型统一考核；
（2）店铺类型为旗舰，说明该行业全部旗舰店商家统一考核，包括官方旗舰店和旗舰店商家；
（3）店铺类型为非旗舰，说明该行业全部非旗舰店商家统一考核，具体包括专卖店、专营店、企业店、个体店、个人店等。
商家体验分考核行业的考核权重详细可见商家体验分不同行业考核权重(国内)
第三章 数据展示说明
3.1 数据更新周期
商家体验分每天上午进行分数更新，具体时间以抖店后台展示的更新时间为准。
3.2 商家端展示
3.1.1 展示路径 
商家可通过【抖店后台】-【店铺】-【商家体验分】查看商家体验分数据情况，并可查看【分数概况】、【任务概况】、【权益概况】、【指标诊断】和【全部指标】等模块。
3.1.2 分析诊断
（1）正式阶段商家可通过首页【全部考核指标】模块，查看所有考核指标的数据表现、变化趋势以及当前指标得分情况；
（2）正式阶段商家可点击【全部考核指标】模块指标名称，进入对应指标的诊断详情页，查看近30天指标趋势，以及商品、物流、服务更细维度的诊断分析。
3.3 消费者端展示
3.3.1 成长阶段分数展示
成长阶段体验分暂不对消费者展示；如店铺满足正式阶段体验分的展示条件后，会对消费者展示正式阶段体验分。
3.3.2 正式阶段分数展示
正式阶段体验分将通过店铺首页、商品详情页等位置以五分制的形式及星级向消费者展示。
​
商家体验分对应规则
商家体验分
向消费者展示分数
向消费者展示星级
61~100之间
商家体验分每提升4分，向消费者展示分数提升0.1分
97-100
5.0
5星
93-96
4.9
89-92
4.8
85-88
4.7
4.5星
81-84
4.6
77-80
4.5
73-76
4.4
4星
69-72
4.3
65-68
4.2
61-64
4.1
50~60之间
商家体验分每提升1分，向消费者展示分数提升0.1分
60
4.0
59
3.9
3.5星
58
3.8
57
3.7
56
3.6
55
3.5
54
3.4
3星
53
3.3
52
3.2
51
3.1
50
3.0
向消费者展示页面示意：
​


第四章 应用场景
商家体验分应用于平台营销活动提报、精选联盟准入、千川投放等场景，具体应用方式和门槛参考对应规则：
4.1 【千川投放限制】商家体验分低于管控要求，将禁止投放；详见《巨量千川准入&管控规则指引》
4.2 【活动提报】商家体验分达到活动报名门槛时，可报名参加平台特定营销活动；详见《平台营销活动基础规则》
4.3 【精选联盟门槛】商家体验分满足一定条件方可准入精选联盟；详见《精选联盟平台管理规则》
第五章 附则
5.1 【生效时间】本规则于2020年10月9日首次生效，于2026年5月7日最新修订生效。
5.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规范修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
5.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
一张图看懂：体验分揽收时长平均得分
可学会：查看新规讲解
本次规则变更内容详见：关于修订《商家体验分规范》的公示通知🔍可放大查看图片内容，避免遗漏重要信息哦～ 平台认知 店铺运营 订单与发货 流量获取 数据分析 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 治理动态 商家通用 全部商家 商城运营 规则解读课程
47万人也在学

2024新版体验分提分指南
商家体验分规范 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
11万人也在学

2024年新版体验分核心变化解读（长图版）
点击了解规则详情>>商家体验分规范 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
3万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮