# 商家【行业/商品资质违规】细则
ID: 105806
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/105806

---

商家【行业/商品资质违规】细则
一、【行业/商品资质违规】违规行为描述
二、【行业/商品资质违规】情形分类
三、违规处理
3.1 一般资质违规行为
3.2 恶意资质违规行为
四、相关问题解答
1. 平台发现资质规则，会给予整改期吗？
2. 商家该如何申诉？
商家【行业/商品资质违规】细则
2026-05-07 11:20:08
电商运营团队
一、【行业/商品资质违规】违规行为描述
行业/商品资质违规，指商家未按平台要求提交或更新资质，包括不限于资质缺失/官网未公示/过期/注销/不符/造假等问题，其中
行业资质：是指商家经营该行业必须拥有的资质内容，如食品经营许可证、食品生产许可证、化妆品生产许可证等；
商品资质：是指国家对商品的认证、认可和要求以及平台对商品特殊材质等要求，如CCC认证证书、化妆品备案证等；
平台要求的行业资质和商品资质明细详见各类目行业资质及商品资质标准。
二、【行业/商品资质违规】情形分类
包括但不限于发以下场景：
1、【一般资质违规行为】：指商家未提交资质、未及时更新资质、或提交不符合平台规则的资质，包含资质缺失、官网未公示、资质过期、资质注销、资质不符等。
2、【恶意资质违规行为】：指伪造、变造、盗用经营许可证/医疗器械备案/注册证/ISBN编号/专利证书或其他资质，或通过规避平台规则的形式逃避资质管控要求的。
三、违规处理
3.1 一般资质违规行为
​
违规情形
情形描述
违规程度
情节描述
违规处理
平台有特殊资质要求的品类，且依据国家法规严格监管、消费者负面反馈高的品类
行业资质：授权防伪二维码标识（手机号卡）、单用途预付卡备案证明（卡类）、医疗机构执业许可证（体检类）、种子经营许可证（种苗）、兽药经营许可证（兽药非处方药）等
商品资质：医疗器械备案/注册证（医疗器械）、药品批准文号（药品）、保健食品备案/注册证（保健品）、特殊医学用途配方食品注册证书（特医食品）、食品生产许可证（酒类）
情节严重
第1次违规
商品封禁
店铺停业整顿3天
冻结指定商品近60日货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）。
情节特别严重
2次及以上违规
店铺清退
冻结店铺货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
平台有特殊资质要求的品类
其他商品资质：ISBN（出版物）、化妆品备案/批件（化妆品）、CCC安全认证（3C数码/家电/玩具/汽车/消防等）、婴幼儿配方乳粉注册证书（1-3段配方乳粉）、食品生产许可证（除高风险中的食品以外的食品）、农药登记证（农用物资农药）、产品数字标识等
未提交符合平台要求的资质
情节轻微
每次违规
商品下架
情节一般
涉及造成消费者投诉、监管风险或舆情等，每出现一次违规
商品封禁
未提交符合平台要求的资质且存在类目错放行为
情节一般
1-2次违规
商品封禁
情节严重
3-5次违规
商品封禁
店铺停业整顿3天
冻结指定商品近60日货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
情节特别严重
6次及以上违规
店铺清退
冻结店铺货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
若商家多次违规且未予整改的，平台有权限制店铺发布商品。
3.2 恶意资质违规行为
​
违规情形
情形描述
违规程度
情节描述
违规处理
商家存在恶意规避资质管控的行为
1、虚假资质
包括伪造、变造、盗用资质等。
2、其他规避平台资质规则的行为
包括但不限于出现如下任一情形：
涂抹、遮挡商品主图等图片信息（含商品展示不完整）；
商品标题等信息使用变体字、生僻字、异形字、特殊符号、少数民族语言、外语等非常规宣传内容；
商品信息模糊，一般消费者难以理解/误解实际售卖何种商品；
发布A商品信息，但是通过明示或暗示等方式实际售卖B商品；
其他平台综合判断认定商家存在恶意行为的情形。
情节严重
第1次违规
商品封禁
店铺停业整顿3天
冻结指定商品近60日货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
情节特别严重
2次及以上违规
店铺清退
冻结店铺货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
关联商家恶意资质违规
商家关联主体同时存在以上恶意规避资质管控行为的
情节严重
 每次违规
冻结店铺货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）
店铺限单100单持续30天
若商家多次违规且未予整改的，平台有权限制店铺发布商品。
此外，若对消费者造成人身/财产损害或对平台产生舆情和监管风险或对平台造成损失或被举报等，平台将同时采取搜索屏蔽、商品下架、商品封禁、限制发品、收回类目经营权限、店铺停业整顿、店铺清退、冻结货款、扣罚货款等处理措施。
四、相关问题解答
1. 平台发现资质规则，会给予整改期吗？
针对资质过期、变更、无效、撤销等情况，商家需要自检自查及时更新，或在接到平台通知后的规定时间内按要求重新提交或补充相关资质材料，若超时未更新，将会给予相应的处理措施。
2. 商家该如何申诉？
1）申诉路径：申诉路径：商家不认可该违规处理，可以登陆抖店后台，通过一下路径操作申诉：
抖店电脑端:【抖店后台-店铺保障-申诉中心-罚单申诉-待申诉-待申诉】/【抖店后台-店铺-违规管理-违规列表-可申诉】
抖店APP端:【抖店APP-首页-违规管理-违规列表】/【抖店APP-首页-申诉中心-罚单申诉】
2）申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果，若申诉过程中，平台需要商家补充申诉材料，会将申诉暂时退回，商家可在申诉中心-驳回待补充页面查看，并点击【申诉】进行补充材料，时效为72小时，超时未补充则申诉失败。
3）申诉举证材料：
若您已在抖店后台【上传资质路径：抖店后台-店铺管理-资质中心】提交相关资质，请在【申诉原因】处选择【已按平台要求在后台提交资质 】，按照申诉页面指引提交对应的举证材料。
​
举证材料
材料要求
示例图
请在抖店后台上传相关资质材料并提供上传成功的截图进行申诉
详见《招商标准及入驻规范》及各行业管理规范

相关推荐内容
【不锈钢材质】合规宣传规范与违规案例解读
但商家仍以 “食品接触用” 等名义进行宣传，平台将依据相关规则从严处置。3.2 品质管控要求&判定标准商家商品品质问题管理规范，【厨具& 餐饮具类商品】品质抽检规范及违规处理细则通过消费者的各渠道反馈（如评论区、售后、监管机构等渠道），通过有效证据判定为不锈钢材质不符的，将被定义为特殊材质造假的劣质问题。综合研判后，将对劣质商品和商家进行处置：【商家-综合认定商品/商家品质差】细则商品违规处理规则*商家违规处理规则*3.3 资质管控要求&判定标准商家【行业/商品资质违规】细则资质违规：质检报告造假或检...
10万人也在学

地理标志商品商家资质上传操作手册
一、产品效果展示*二、操作方式1、进入商品资质页面新建资质没有上传过【地理标志登记证书】、【授权文件】（以下简称资质）的商家需要先通过商品资质页面上传后续每次新增新的地理标志商品时，都需要补充对应的资质*地理标志登记证书与授权文件具体可参考网页：“地标认证”标识管理规则2、（可选）进入【商品创建】页面，选择正确的商品类目已发布商品可跳过此步骤，直接进入第3点编辑存量。如果商品还没有发布，请在此页面正确选择商品的类目。 3、编辑【类目属性】*4、选择商品对应的《地理标志登记证书》（GI标）和《...
2万人也在学

商家【品牌资质缺失/不符】规则解读
不同店铺类型的品牌资质要求如下官方旗舰店/旗舰店/专营店/专卖店：需提供品牌资质/授权，发布商品必须具备相应的品牌资质普通企业店和个体店：需提供对应品牌资质，限售品牌明细：企业店/个体店限制售卖的品牌list个人店不允许经营品牌资质上传路径品牌资质上传路径如下，具体要求及操作可见品牌资质配置操作手册PC端：点击【抖店后台-店铺-店铺信息设置-店铺资质】APP端：暂不支持上传品牌资质，请通过PC端操作「品牌资质缺失」违规案例*违规了怎么处罚？注意⚠️：三次违规即店铺清退*查看规则：《商家【品牌资质缺失/不...
57万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学