# 商家联盟推广类目管理规范
ID: aHZeooXUb5BC
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHZeooXUb5BC

---

商家联盟推广类目管理规范
一、概述
1.1 目的
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、类目定义
三、入驻要求
3.1【入驻条件】精选联盟开放平台
3.2 【入驻条件】经营类目
四、服务管理
4.1 服务发布规范
4.2 服务详情页规范
4.3 服务行为规范
五、商家联盟推广类目考核标准
六、违规管理
七、附则
商家联盟推广类目管理规范
2022-08-25 14:03:42
电商运营团队
一、概述
1.1 目的
为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出商家联盟推广类目，以及在商家联盟推广类目的经营活动及其后果。
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
二、类目定义
【类目划分及定义】
​
经营类目
定义
商品推广服务
精选联盟服务市场工具服务商向商家提供撮合服务和配套的线上工具，帮助商家建立与达人的带货合作，提升商家的交易规模。
店铺管理
精选联盟服务市场工具服务商向商家提供店铺的联盟经营系统，包括但不限于联盟商品、样品、合作排期、联盟订单等管理能力，帮助商家经营提效。
三、入驻要求
3.1【入驻条件】精选联盟开放平台
精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。
3.2 【入驻条件】经营类目
3.2.1 ISV服务商
软件：
（1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商；
（2）详细填写公司能力、业务模式、团队架构&规模、拟合作商家&达人数量、历史撮合服务成功案例；
（3）详细填写产品方案和流程，包括但不限于系统功能模块、产品使用流程以及接口/字段需求以及对应的产品功能。
硬件：除满足服务市场注册要求外，还需同时满足如下条件：
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含该类目所要求的服务内容且注册资金不低于50万元（提供营业执照副本扫描件核实）；
（2）在其他电商平台有撮合服务经验，且月支付GMV在500w以上，或其他平台应用的订购数量>30，或在其他平台提供服务；
（3）员工人数20人以上，有固定办公场所(需提供办公环境视频认证）；
（4）商品推广服务类目&店铺管理类目需缴纳入驻保证金20000元。
3.2.2 团长/商家
团长/商家等入驻精选联盟开放平台，在符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》的基础上，还需要满足如下条件：
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含该类目所要求的服务内容且注册资金不低于50万元（提供营业执照副本扫描件核实）；
（2）员工人数20人以上，有固定办公场所(需提供办公环境图片认证）；
（3）商品推广服务类目&店铺管理类目需缴纳入驻保证金20000元；
（4）以下表格中的要求：
​
经营类目
适用主体
入驻要求
具体入驻说明
商品推广服务
团长
团长等级v3+；
近30天动销达人数>100；
提供公司介绍：包含公司能力、团队阵容配置、员工人数、核心优势必须提供；若有相关荣誉、奖项等其他介绍也可提供；
提供入驻需求说明（公司撮合资源介绍、业务规划、客户需求、产品PRD方案、中长期运营计划等） pdf 给文档模版 联盟开放平台接口权限需求-模版 ；
提供数据安全管理规范（包含公司对于通过接口获取数据的管控方案以及应急管理办法）；
提供固定办公场所证明：提供办公环境照片认证。
工具发布要求：
所提供的工具需符合类目方向，不得发布非相关产品至商品推广服务类目
上线审核规范：
满足服务平台应用上线审核规范；
应用服务详情必须包含：    a)     应用的主体功能点；    b)     应用的后台操作说明及帮助教程；    c)     售后服务说明（含售后联系方式及售后处理流程）。
店铺管理
商家
有商家账号权限；
近30天店铺GMV>100w；
提供公司介绍：包含公司能力、团队阵容配置、员工人数、核心优势必须提供；若有相关荣誉、奖项等其他介绍也可提供；
提供入驻计划说明（包含客户需求、产品PRD方案、中长期运营计划等）；
提供固定办公场所证明：提供办公环境照片认证。
上线审核规范：
满足服务平台应用上线审核规范；
应用服务详情必须包含：    a)     应用的主体功能点；    b)     应用的后台操作说明及帮助教程；    c)     售后服务说明（含售后联系方式及售后处理流程）；    d)     多版本应用需提供多版本功能对比。
四、服务管理
4.1 服务发布规范
4.1.1 服务基本信息
精选联盟服务市场工具服务商应在详情页如实描述服务详情，描述内容清晰易懂，图文并茂；
服务的名称、Logo、详情、回调地址、内容等不得违反国家法律法规或侵犯他人合法权益；
服务内部不得含有除小店服务关联推荐以外的广告信息；
服务类目必须与服务核心功能相符；
客服电话必须保持通畅。
4.1.2 服务功能
用户订购后，服务可以正常使用；
服务功能需与小店业务相关，且服务功能、界面设计及帮助体系完善，用户使用体验畅通。
4.2 服务详情页规范
4.2.1精选联盟服务市场工具服务商发布的服务标题，简介、详情等应符合以下规定：
不能包含抖店官方、字节跳动官方等词语，不得未经小店同意而发布任何与小店有关联的内容；
不能使用与其他服务商注册商标相同或类似的商标；
不能抄袭其他服务商服务（Logo、排版、文案相似度极高）；
不能出现与实际功能或销量不符词语；
不能预留信息（如二维码、外跳链接等）；
服务详情和教程应做到图文并茂；
不能使用与任何第三方平台相关的关键词；
不能重复堆砌关键词；
内容中使用字体均具有使用权限。
4.2.2 服务标题
字数：服务标题不得多于20个字（含20个字）；
格式：字母必须大写。
4.2.3 服务图标
图标规格为100pt x 100pt，大小不超过500k，格式：jpg、jpeg或png；为保证服务市场图标统一美观，必须上传直角图标；
同一个服务商，一个图标仅可使用一次；
禁止直接使用他人品牌或专利图标，或简单变色变形处理。
4.2.4 服务简介
字数：服务简介不得多于100个字（含100个字）；
内容：简介中应包含功能描述、卖点和核心功能关键词（包含关键词有利于商家检索查找服务）。
4.2.5 服务详情
服务详情必须包含卖点和优势、服务功能介绍、版本区别和服务保障；
其中卖点和优势必须包含产品的功能亮点以及解决了用户什么痛点，精选联盟服务市场工具服务商可在详情页末尾添加公司介绍和公司相关服务推荐。
4.2.6 服务教程
服务教程必须包含详尽的图片教程。
4.3 服务行为规范
精选联盟服务市场工具服务商应积极提升自身经营状况，为订购方提供优质高效的服务； 
精选联盟服务市场工具服务商应本着诚信经营原则，严格遵守法律法规，恪守商业道德，不得在提供经营过程中使用欺诈、侵权或违法的手段进行交易、获取订单或其他不正当竞争行为； 
精选联盟服务市场工具服务商应当按照承诺（包括但不限于订单内容、服务商自行向订购方作出的服务承诺）向用户提供约定的服务； 
精选联盟服务市场工具服务商应当制定合理的服务价格，不得设定明显超过服务内容本身价值的服务价格，不得设置明显的不合理低价扰乱平台秩序； 
精选联盟服务市场工具服务商应当及时有效处理订购方的合理诉求及投诉，服务商对于订购方诉求及投诉的处理将影响服务定级，情节严重的情况将对服务商进行提醒、警告甚至扣分处罚； 
精选联盟服务市场工具服务商应当提供真实的服务信息，不得在服务详情中夸大或虚构服务内容吸引用户； 
精选联盟服务市场工具服务商需提供给订购方稳定的服务，不得无故或在未提前告知的情况下自行终止提供服务； 
精选联盟服务市场工具服务商不得泄露、盗用或授权他人使用订购方信息、 不得利用订购方获取订购方用户的信息（包含但不仅限于套取他人身份证、手机号（或其他社交账号）、银行账号、消费记录等个人或者企业隐私信息）。 
对于违反服务行为规范的精选联盟服务市场工具服务商，平台有权依据情形严重程度，采取一定的管理措施，形式包括但不仅限于服务下架、停业整顿、划扣保证金补偿商家或平台损失及精选联盟服务市场工具服务商清退等市场管理措施。
五、商家联盟推广类目考核标准
5.1 ISV服务商考核标准
5.1.1 考核周期
新接入应用以首次上线时间为准，每个自然季度为一个考核周期，每个自然季度结束后的次月5日统计上一季度的考核数据。
5.1.2 考核要求
  1.考核期内，如服务上线时间不足一个季度的，不参与考核;
  2.考核期内，服务商及其服务的经营指标和服务指标中任意一项未达到考核指标的，即视为考核不达标；
  3.服务商在考核周期内未达到考核指标的将自动进入考核观察期；
  4.同一服务连续两个考核周期被列入观察期的，将强制冻结服务并启动服务清除流程。
5.1.3 考核指标
​
类目划分
经营指标
服务指标
服务清退
商品推广服务
授权达人数>200；
授权商家数>100。
若应用展示在服务市场，服务评分不得低于4分；
投诉介入量不得高于3起。
如服务商被投诉后不积极配合处理超过3次，且服务市场介入后判断属于服务商责任的，予以清退处理；
服务近1个月无任何用户调用，进行服务隐藏；近2个月无任何用户调用，进行服务冻结，并引导用户迁移，所涉用户服务周期届满后，予以服务清除；
创建的应用已超过3个月未调用API，且无有效授权用户数，予以服务清除。
店铺管理
    月有效订单>1000。
若应用展示在服务市场，服务评分不得低于4分；
投诉介入量不得高于3起。
5.2 团长/商家考核标准
5.2.1 考核周期
新接入应用以首次上线时间为准，每个自然季度为一个考核周期，每个自然季度结束后的次月5日统计上一季度的考核数据。
5.2.2 考核要求
1. 考核期内，如服务上线时间不足一个季度的，不参与考核；
2. 考核期内，服务商及其服务的经营指标和服务指标中任意一项未达到考核指标的，即视为考核不达标；
3. 服务商在考核周期内未达到考核指标的将自动进入考核观察期；
4. 同一服务连续两个考核周期被列入观察期的，将强制冻结服务并启动服务清除流程。
5.2.3 考核指标
单个考核期内团长/商家及其所有服务应符合如下指标要求：
​
类目划分
经营考核指标
服务指标
服务清退
商品推广服务
团长等级保持在V3+；
服务GMV每个月累计大于或等于200万元。
若应用展示在服务市场，服务评分不得低于4分；
投诉介入量不得高于3起。
如服务商被投诉后不积极配合处理超过3次，且服务市场介入后判断属于服务商责任的，予以清退处理；
服务近1个月无任何用户调用，进行服务隐藏；近2个月无任何用户调用，进行服务冻结，并引导用户迁移，所涉用户服务周期届满后，予以服务清除；
创建的应用已超过3个月未调用API，且无有效授权用户数，予以服务清除。
店铺管理
有商家账号权限；
近30天店铺GMV>100w。
若应用展示在服务市场，服务评分不得低于4分；
投诉介入量不得高于3起。
六、违规管理
精选联盟服务市场工具服务商在入驻经营过程中应当严格遵守联盟开放平台相关协议或规则文件，对于违规服务商平台有权依据《抖店服务市场服务商违规管理规则》对服务商进行服务隐藏、下架、封禁及清退的处理。
七、附则
7.1 【生效时间】本规则于2022年8月25日首次生效。
7.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若精选联盟服务市场工具服务商不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
7.3 精选联盟服务市场工具服务商相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
生鲜类目商家全域免佣规则
在抖音电商开设店铺且正常经营的商家，即时零售、全球购商家不参加此次活动商家主营类目为“海鲜水产及制品”、“肉蛋低温制品”、“水果蔬菜”，且销售商品包含“海鲜水产及制品”、“肉蛋低温制品”、“水果蔬菜”本活动需要商家进行报名详细规则#主营一级类目为... 某商家未参加免佣活动前，提现时需扣除 2%的平台佣金；报名且完成免佣任务后，提现时仅扣除0.6%的支付渠道费用。四、免佣活动页面免佣活动链接：免佣活动链接抖店首页入口 商城经营入口 抖店APP首页入口 五、政策活动运营要求5.1 商家政策管控规范对于违...
好评如潮

食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
商城基础准入标准：抖音商城管理规范商品信息优化：商品优化使用说明-抖音电商学习中心抖音电商货架场景经营入门宝典：商城&店铺&搜索学习手册商城数据产品罗盘商城分析操作入口：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】罗盘商城分析介绍文档：如何分析并提升商城成交？ 店铺&橱窗*商城重点运营渠道指商城内的营销活动频道，包含百亿补贴等。平台将持续推出营销活动并进行招商。商家可通过抖店后台了解并参与商城活动，活动频道规则具体可参见各频道招商规则，招商规则及平台营销活动相关规则未尽事宜以本规范内容为准。*二...
30万人也在学

商家类目定准及清出 规则解读
商家定向准入细则 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音电商服务商（品牌、产业带）主动退出流程规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 已经通过平台认证的品牌、产业带服务商，如因服务商自身业务发展需要，申请主动退出品牌、产业带服务商认证，需要退出抖店服务市场，不再具有服务商身份。为规范认证退出流程，建立完备的认证退出机制，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于已经通过平台认证的品牌、产业带服务商。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 实施细则 2.1 退出流程图 2.2 退出流程 2.2.1【服务商】-邮件申请 邮件模版 邮件标题：品牌/产业带服务商xxx（公司全称）申请退出 发送人：对接前台同学@bytedance.com（详细邮箱地址跟负责的前台同学沟通清楚后进行发送） 邮件正文：1.公司名称 2.申请退出理由 2.2.2【前台运营】-平台内部提报审批 此流程由平台内部操作，审批通过后将进行服务市场下标流程。 2.2.3【中台管控】-服务市场下标 确认退出认证的服务商，会在服务市场公告1个月。公告期结束进行服务市场下标，下标后服务商将在以下页面无法查询
4万人也在学

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

【服务商—发布违禁功能或服务】实施细则
一、发布违禁功能或服务 指服务商通过平台发布本细则中明确禁售的服务或信息。 二、发布违禁功能或服务有哪些违规类型？ 服务商不得发布以下平台禁止发布的功能及服务，对于违规发布服务的服务商，平台有权封禁违规服务，同时隐藏服务商其他全部服务。 * 违规场景违规处理应用功能或服务商损害商家利益，或为他人损害商家利益提供便利条件或帮助封禁违规服务隐藏所有服务3天应用的核心功能（含义：首次上架时所在类目要求的功能）必须符合所属类目接入规则中的类目定义。自应用首次审核上线后，服务商更改应用的功能导致核心功能明显不符合所在类目定义的封禁违规服务隐藏所有服务3天应用中含有告知或诱导用户去平台以外的其他平台登录注册及使用的相关链接或说明封禁违规服务隐藏所有服务3天骚扰商家或影响商家浏览路径的功能封禁违规服务隐藏所有服务3天图片存储类服务，或在宝贝详情页抓取图片链接并进行替换的服务封禁违规服务隐藏所有服务3天前台展示模块内存在其他网站链接、存在店铺页面无操作情况下主动跳转的功能；前台展示模块不提供让卖家直接删除或卸载代码的功能封禁违规服务隐藏所有服务5天提供或引导商家将站内商品的订购与交易引至抖店站外、或存
3万人也在学