# 商家【品牌资质虚假】细则
ID: 105807
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/105807

---

商家【品牌资质虚假】细则
一、【品牌资质虚假】行为描述
二、违规处理
表格加载中...
三、相关问题解答
3.1 平台如何识别提供虚假资质材料的违规行为？
3.2 商家该如何申诉？
商家【品牌资质虚假】细则
2026-05-06 19:40:57
电商运营团队
一、【品牌资质虚假】行为描述
品牌资质虚假，指商家存在伪造、变造、盗用品牌资质的行为。
品牌资质：指与品牌相关的商标文件、授权文件等资质材料。
二、违规处理
​
违规情节
情节定义
违规处理
情节严重
商家上传虚假品牌资质
店铺清退
同时，平台有权视违规影响、店铺成交情况等，采取冻结店铺近30日货款并停止结算30天（满足罚单页解除条件后解除，下同）
情节特别严重
商家上传虚假品牌资质
且发布违规商品数量较多、或违规商品销量大，同时造成大量消费者投诉，或舆情/监管/诉讼风险等情况的
店铺清退
冻结近90日货款并停止结算90天
三、相关问题解答
3.1 平台如何识别提供虚假资质材料的违规行为？
1）经平台核实证明材料系伪造、变造的；
2）通过购买证明材料作出虚假证明的。如：购买发票虚假证明进货事实；
3）基于对证明材料的合理怀疑，平台将通知商家进一步核对该证明材料的真实性、合法性补充自证或作出合理解释，商家未在平台规定的合理时间内予以提供证明或作出合理解释的，该证明材料将被认定为“虚假”。
3.2 商家该如何申诉？
1）申诉路径：申诉路径：商家不认可该违规处理，可以登陆抖店后台，通过一下路径操作申诉：
抖店电脑端:【抖店后台-店铺保障-申诉中心-罚单申诉-待申诉-待申诉】/【抖店后台-店铺-违规管理-违规列表-可申诉】
抖店APP端:【抖店APP-首页-违规管理-违规列表】/【抖店APP-首页-申诉中心-罚单申诉】
2）申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果，若申诉过程中，平台需要商家补充申诉材料，会将申诉暂时退回，商家可在申诉中心-驳回待补充页面查看，并点击【申诉】进行补充材料，时效为72小时，超时未补充则申诉失败。
3）申诉举证材料：
若您的资质真实有效，请在【申诉原因】处选择【资质真实有效 】，按照申诉页面指引提交对应的举证材料。
​
违规原因
举证材料
材料要求
示例图
品牌资质虚假
请将品牌资质上传至您的后台【上传资质路径：抖店后台-店铺信息设置-店铺资质】，并与品牌方达成共识后在申诉理由处提供品牌方联系方式
品牌方联系方式尽可能包含对接人姓名、电话、部门、职位、企业邮箱等信息

相关推荐内容
快消行业 品牌规则白皮书
按照平台规则要求提供对应品牌资质，且保证提交的品牌资质需真实、有效、完整。2、宣传介绍品牌商品时，如实介绍商品品牌信息，是什么品牌就介绍什么品牌。坚决不造假、冒用其他品牌、不隐瞒真实品牌信息、不刻意混淆品牌认知，确保消费者可以清晰、准确识别商品品牌。1.常见违规-假冒商品*2.常见违规-发布/分享混淆品牌信息*3.常见违规-品牌资质缺失/不符*4.常见违规-品牌资质虚假*合规建议✅ 避免售假行为！不抱侥幸心理！1次即清退+冻货款/佣金+扣违约金，得不偿失！商品端（商家）：不接受 “无资质货源”，如货源方无法...
好评如潮

商家【品牌资质缺失/不符】规则解读
什么是品牌资质缺失/不符？品牌资质缺失/不符，指商家未按平台要求提交或更新品牌资质，包括不限于品牌资质缺失/过期/撤销/不符等问题。品牌资质定义品牌资质是指商家在电商平台上需要提供的品牌相关证明文件，以确保所售商品的品牌真实性和合法性。包括但不限于：自有品牌：需上传商标注册证（由国家商标局或国家知识产权局颁发）。授权品牌：需上传品牌授权书（商标持有人授权另一方使用商标的证明文件）。品牌资质要求针对部分特定品牌，不同店铺类型的品牌资质要求如下官方旗舰店/旗舰店/专营店/专卖店：需提供品牌资质/授权...
57万人也在学

地理标志商品商家资质上传操作手册
一、产品效果展示*二、操作方式1、进入商品资质页面新建资质没有上传过【地理标志登记证书】、【授权文件】（以下简称资质）的商家需要先通过商品资质页面上传后续每次新增新的地理标志商品时，都需要补充对应的资质*地理标志登记证书与授权文件具体可参考网页：“地标认证”标识管理规则2、（可选... 上传栏位示意页面对资质提示点击地理标志登记证书，选择对应的证书点击授权文件，选择页面左下角处会有对应需要的资质的提示，鼠标滑动到对应的 店铺运营 货品运营 营销玩法 消费者运营 操作指南 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商...
2万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学