# 商家【其他资质/材料虚假】细则
ID: aJUK8qfV8CxT
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJUK8qfV8CxT

---

商家【其他资质/材料虚假】细则
一、【其他资质/材料虚假】行为描述
二、违规处理
2.1 违规处理标准
表格加载中...
三、相关问题解答
1. 平台如何识别提供虚假资质/材料的违规行为？
2. 商家该如何申诉？
商家【其他资质/材料虚假】细则
2026-05-12 11:00:03
电商运营团队
一、【其他资质/材料虚假】行为描述
其他资质/材料虚假，指商家在举报、报备、申诉、售后等环节提供伪造、变造的资质/材料或盗用他人资质/材料的行为。
二、违规处理
2.1 违规处理标准
​
违规程度
情节描述
违规处理
情节严重
1.知识产权侵权案件申诉环节中提供虚假资质/材料（形式包括但不限于知识产权授权文件、进货合同等）。
2.在举报、报备、申诉环节，伪造非国家机关颁布或开具的资质/材料或信息凭证。
3.提供虚假凭证导致消费者/平台受到损失。
4.提供虚假凭证导致平台受到损失。
停业整顿3天
情节特别严重
1.在举报、报备、申诉环节，伪造涉及国家机关颁布或开具的资质/材料或信息凭证。
2.平台核实到存在伪造公章的。
3.多次提供虚假资质的。
4.多次情节严重情形的。
5.提供虚假资质导致大量消费者受到损失的。
6.提供虚假资质导致出现大面积或重大负面舆情事件的。
7.提供虚假资质导致平台受到重大损失的。
店铺清退
同时，平台有权视违规影响、店铺成交情况等，采取冻结店铺/违规商品近30日货款并停止结算30天等处置措施。
三、相关问题解答
1. 平台如何识别提供虚假资质/材料的违规行为？
1）经平台核实证明材料系伪造、变造的；
2）通过购买证明材料作出虚假证明的。如：购买发票虚假证明进货事实；
3）基于对证明材料的合理怀疑，平台将通知商家进一步核对该证明材料的真实性、合法性补充自证或作出合理解释，商家未在平台规定的合理时间内予以提供证明或作出合理解释的，该证明材料将被认定为“虚假”。
2. 商家该如何申诉？
1）申诉路径：申诉路径：申诉路径：商家不认可该违规处理，可以登陆抖店后台，通过一下路径操作申诉：
抖店电脑端:【抖店后台-店铺保障-申诉中心-罚单申诉-待申诉-待申诉】/【抖店后台-店铺-违规管理-违规列表-可申诉】
抖店APP端:【抖店APP-首页-违规管理-违规列表】/【抖店APP-首页-申诉中心-罚单申诉】
2）申诉时效：商家需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果，若申诉过程中，平台需要商家补充申诉材料，会将申诉暂时退回，商家可在申诉中心-驳回待补充页面查看，并点击【申诉】进行补充材料，时效为72小时，超时未补充则申诉失败
3）申诉举证材料：
若您的资质真实有效，请在【申诉原因】处选择【资质真实有效 】，按照申诉页面指引提交对应的举证材料
相关推荐内容
不同类型店铺需要的品牌资质材料
帐号运营 店铺运营 经营课程 商家通用 全部商家
4953人在学

写给中小商家：抖音电商的货架场景机会来了！
这也意味着说如果你带着其他电商平台的经验来到抖音，对于三个场的经验都在摸索中，但是如果能尽快把三个场的流量入口都铺开，是可以比那些偏科生更多的吃到红利的。我们看到的现状是：搞精选联盟的不会搞自播，搞直播的不会搞商城，搞商城的又不懂营销。不管大家今天在抖音上做到了什么阶段，平台想让大家知道的是这里有更多的生意机会，有更多元的电商土壤，努力奔跑，结果不会辜负你。这就够了，咱们看看远方，明确自己的方向，剩下的就交给执行吧。2.中小供应链商家的机会——货架场景。抖音电商这次升级的FACT+，重点就是货架...
20万人也在学

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
也会为商家带来海量的流量和新商机。*怎么做好泛商城：参与抖音商城活动、做好搜索经营、做好店铺橱窗（装修、商品、内容、服务力）怎么看到泛商城数据：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】一、抖音商城1.抖音商城概览 *2.核心运营场景（资源）*3.内容质量——基础抖音商城鼓励“优质、有用、多元”的内容分享：封面质量规则描述：画面美观，人物外貌正常，穿着得体，封面相关性好*标题质量规则描述：标题/文案相关性（封面须与内容/商品/商家/达人/品牌具有相关性，突出卖点）案例展示：*内容质量规则描述...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学