# 商品卡广告投放流程介绍
ID: aHmEjKKPPBrj
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHmEjKKPPBrj

---

商品卡广告投放流程介绍
一、千川商品卡推广
可以投到哪里？（猜你喜欢+搜索）
商家在哪里投放？
（1）广告计划创建路径：
二、搜索商品卡推广
可以投到哪里？（搜索）
商家在哪里投放？
（1）广告计划创建路径：
（2）广告计划选择要求：
商品卡广告投放流程介绍
2023-04-14 15:18:52
电商运营团队
想投商品卡广告的商家必读！商品卡广告当前有两种形式可以投放：①千川商品卡推广；②搜索商品卡推广；两者区别在于投放的流量渠道有区别，以及创建推广计划时选项不同；具体内容请往下看
一、千川商品卡推广
可以投到哪里？（猜你喜欢+搜索）
可以投放至抖音商城猜你喜欢的商品卡流量位与搜索商品卡流量位；下图举例：
​
抖音商城猜你喜欢商品卡流量位
搜索商品卡流量位
商城首页

商品详情

订单列表

订单详情页

其他位置

抖音综搜

商品垂搜

商城内搜索

商家在哪里投放？
请点击此处，直接进入巨量千川后台
（1）广告计划创建路径：
巨量千川平台旧版本：巨量千川-->竞价推广-->短视频/商品卡（含图文）-->新建计划-->通投广告-->专业推广

巨量千川平台新版本：巨量千川-->竞价推广-->推商品-->新建计划-->日常销售-->通投广告-->自定义
（2）广告计划选择要求：
自定义创意/程序化创意-选择商品图片，自定义创意上传单一图文素材做投放，程序化创意可上传多图文素材，系统自动组合做投放，跑出最优解；
⚠️若选择“添加视频”、“添加图片”，该类素材无法投放至商城流量
（3）广告计划传素材：
系统提供：直接拉取抖店商品主图素材——点击【选择商品图片】选项，进入【商品图片】，可以选择商品现在已经有的主图中任一一张；
自主上传：如果需要测试更多新的商品图片素材——点击【上传图片】，图片尺寸：宽高比1:1，600*600≤尺寸≤3000*3000，文件大小≤10M
​


素材选取路径一
素材选取路径二
​
二、搜索商品卡推广
可以投到哪里？（搜索）
​
搜索结果页
抖音综搜

商品垂搜

商城内搜索

商家在哪里投放？
请点此此处，直接进入巨量千川后台
（1）广告计划创建路径：
巨量千川平台旧版本：短视频/商品卡（含图文）-->搜索广告-->专业推广
巨量千川平台新版本：推商品-->日常销售-->搜索广告-->自定义

（2）广告计划选择要求：
添加创意--＞选择商品图片
（3）广告计划传素材：
系统提供：直接拉取抖店商品主图素材——点击【选择商品图片】选项，进入【商品图片】
自主上传：如果需要测试更多商品图片素材——点击【上传图片】，图片尺寸：宽高比1:1，600*600≤尺寸≤3000*3000，文件大小≤10M
​


素材选取路径一
素材选取路径二