# 家居家装类限制推广商品创作者准入细则
ID: aHvGb9hXWAGk
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHvGb9hXWAGk

---

家居家装类限制推广商品创作者准入细则
2026-03-31 19:26:06
电商运营团队
​
一级类目
二级类目
三级类目
联盟型创作者准入要求
商家型创作者准入要求
家具
商业/办公家具
其他商业/办公家具
1.联盟型创作者：
通过精选联盟带货创作者（含混合经营模式创作者）
2.准入要求：
（1）近30天内无以下场景的违规处罚记录：推广禁售商品、推广假冒商品、侵权、诱导第三方、欺诈、不当获利等
（2）近60天内因虚假宣传被关闭商品分享权限的次数<2次
（3）近30天内虚假宣传违规次数<=3次
（4）通过类目创作者考试
3.准出标准：
作者不再符合准入要求
1.商家型创作者：
店铺绑定人店一体账号、店铺授权号
2.准入要求：
（1）仅限与有类目经营权限的商家绑定的商家型创作者申请
商家有类目经营权限，具体指店铺需前置满足以下全部规则：
①店铺对应定准类目经营保证金足额缴纳
②店铺近期有对应定准类目订单成交
（2）通过类目创作者考试
3.准出标准：
（1）商家型创作者绑定的店铺无类目经营权限（保证金缴纳不足等）
（2）商家型创作者绑定的店铺经营异常（即店铺被清退/停业，或出现其他严重违规行为）
五金/工具
电动工具
电动扳手、电锯
气动工具
气钉枪
工具配件/耗材
托盘/栈板
劳保用品
安全帽
1.联盟型创作者：
通过精选联盟带货创作者（含混合经营模式创作者）
2.准入要求：
（1）近30天内无以下场景的违规处罚记录：推广禁售商品、推广假冒商品、侵权、诱导第三方、欺诈、不当获利等
（2）近60天内因虚假宣传被关闭商品分享权限的次数<2次
（3）近30天内虚假宣传违规次数<=3次
（4）作者近60天无血腥/危险场面/制造恐怖气氛的违规处罚记录
（5）通过类目创作者考试
3.准出标准：
作者不再符合准入要求
1.商家型创作者：
店铺绑定人店一体账号、店铺授权号
2.准入要求：
（1）仅限与有类目经营权限的商家绑定的商家型创作者申请
商家有类目经营权限，具体指店铺需前置满足以下全部规则：
①店铺对应定准类目经营保证金足额缴纳
②店铺近期有对应定准类目订单成交
（2）近30天内无以下场景的违规处罚记录：推广禁售商品、推广假冒商品、侵权、引导第三方、欺诈、不当获利等
（3）近60天内因虚假宣传被关闭商品分享权限的次数<2次
（4）近30天内虚假宣传违规次数<=3次
（5）创作者近60天无血腥/危险场面/制造恐怖气氛的违规处罚记录
（6）通过类目创作者考试
3.准出标准：
（1）商家型创作者绑定的店铺无类目经营权限（保证金缴纳不足等）
（2）商家型创作者绑定的店铺经营异常（即店铺被清退/停业，或出现其他严重违规行为）
（3）商家型创作者不再符合准入要求的其他要求
手动工具
喷火枪
工业品
工业包装
集装化包装
工程机械
工程机械配件、起重搬运设备
通用机械设备
物料处理设备（输送/筛选）
工业配件
设备防护部件、物料搬运装备
相关推荐内容
方太官方旗舰店：建设品牌心智高效收口流量
一、案例背景数讯是一家专注于家装家电家居行业的抖音服务商，字节多年合作伙伴，官旗因权威性在抖音商城场景具备先发优势，希望通过共建得到更实时和精细化的数据支持，探索抖音商城的流量打法。二、诊断结论及策略方向商城整体优化方向：重点提升商城频道活动流量，提升商品卡曝光转化率。流量运营：搜索广告加投、积极参与商城/频道活动、达人合作货品运营：商品卡曝光转化率的优化，商品主图/价格权益/商详优化内容运营：内容供给充足，但在内容转化效率上可以进一步优化用户运营：强化用户数据的沉淀，包含积累粉丝、引导加...
好评如潮

泛商城 | 数码家电行业必争之地
重点优化低效商品的主图商详，淘汰低效品活动氛围打造：商品打上活动标签，做好商品&店铺&直播间装修，打造优价心智货品策略：爆品保证有竞争力的价格政策，不强求价格战，“套购”爆款定位新装人群后链路运营：重视评价和售后运营 👉🏻 抖音电商评价运营指南📌 更多流量：通过商城活动&搜索投放打造爆款，进一步撬动中心化流量 四、参考资料泛商城运营指南：电商服务商泛商城运营指南 中心化场景活动资源：抖音电商「消费电子家居生活」中心化场景招商指南.pptx 抖音电商「消费电子家居生活」中心化场景招商指南 @小米品牌...
15万人也在学

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
保持商品正常在线，且库存充足，演绎型直播间需要注意！不存在重复铺货，涉及重复铺货仅取其中一款入池！*如何快速查询自己的商品是否入池抖店PC后台上线【商城专区】，包含数据分析、规则同步、运营攻略、商品推荐准入和重点活动等，帮助商家更好地承接用户的购物... 商品卡点击率、点击-成交转化率、客单价产品入口：罗盘-商城分析-商城推荐商品卡 3.1 商品图片优化3.1.1主图三大要素商品主图首图是商品点击率的核心影响因素之一。通常，主图包含三大要素：图片背景、产品图、产品文案。*3.1.2主图设置展示标准1、5张主图内...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮