# 巨量百应平台购物红包服务协议
ID: aHHv3LrpRP9N
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHHv3LrpRP9N

---

巨量百应平台购物红包服务协议
一、平台技术服务及费用说明
二、功能的使用
三、达人行为规范
四、违规处理
五、其他
巨量百应平台购物红包服务协议
2025-02-11 17:03:58
电商运营团队
版本日期：【2025】年【9】月【30】日
生效日期：【2025】年【10】月【11】日
巨量百应平台购物红包服务协议
本协议是由达人（或称“您”）与上海格物致品网络科技有限公司、北京有竹居网络技术有限公司及其关联公司（以下简称"公司"）之间就您使用巨量百应平台（以下简称“平台”）中的购物红包功能所订立的协议，您使用购物红包功能除应遵守本协议约定外，还应遵守与平台签署的《巨量百应平台服务协议》及平台公示的各项规则。您勾选本协议或使用购物红包功能服务，本协议便立即成立并生效。
请您在开始使用购物红包功能之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示您，您应重点阅读。
平台有权根据需要不定时地制定、修改本协议及各类规则，修订后的协议、规则公布后生效，对使用购物红包功能的用户发生法律效力。若您在本协议更新或新规则生效后继续使用购物红包功能，则表明您已充分阅读并认可和同意遵守新的协议及规则。若您拒绝接受新的协议或规则，则您将无法继续使用购物红包功能。
一、平台技术服务及费用说明
平台现有购物红包分为达人购物红包及平台购物红包，达人购物红包是指达人向消费者发放的购物红包，平台购物红包是指电商平台（小店平台或全球购平台）向消费者发放的购物红包。
本协议中的“购物红包功能”是平台向您提供的可自主创建达人购物红包的营销工具，是平台为您提供的营销技术服务，您可在创建达人购物红包后，向消费者进行发放，以帮助您更好进行商品信息分享。
平台暂不就购物红包功能服务收取服务费用。对于暂不收费服务，我们有权根据实际情况，对服务内容、服务期限及服务标准等进行单方变更，对此您无异议，并接受前述的变更，平台亦无需就上述变更向您承担任何责任。
二、功能的使用
1.达人购物红包包含普通红包和口令红包，购物红包的费用由您自行承担，使用购物红包功能，您需要预先充值，在您充值金额范围内，您可以自主创建普通红包或口令红包。您应使用您合法拥有的资金进行充值。
2.充值完成后，您可在您的账号内自主设置购物红包的金额、发放数量、有效期、预热时间等达人购物红包的相关使用规则，具体可设置内容以平台系统展示为准。
3.您创建达人购物红包后，可以在直播间、及其他自有或您合作的渠道进行红包的分发，消费者通过点击红包、或者复制抖音口令、扫二维码回到抖音领取红包。
为保障您的权益并维护平台的交易秩序，达人购物红包的使用规则除您配置的内容实际使用，达人购物红包有效期届满后【2】个自然日内，前述达人购物红包对应的金额将退回至您的购物红包充值平台账户。
4.购物红包费用的退回及提现
（1）您设置的达人购物红包未被消费者领取，或未被实际使用，达人购物红包有效期届满后【2】个自然日内，前述达人购物红包对应的金额将退回至您的购物红包充值平台账户。
（2）您设置的达人购物红包虽然被消费者实际使用但最终消费者全部退货导致达人购物红包实际未被核销的情况下，前述购物红包所涉费用将在订单完成退款后【2】个自然日内退回至您的购物红包充值平台账户。
消费者使用达人购物红包购买商品后，超出售后期后，消费者与商家协商订单全部退款的情况下，订单将依然视为达人成功分享订单结算服务费，达人购物红包依然会核销结算给商家，达人购物红包将不予退还给达人。
（3）达人购物红包充值资金账户中未使用费用您可提现至您指定的账户。
5.平台有权随时调整达人购物红包可适用的商品名单及范围，无需提前告知您；如某个商品不再属于可适用达人购物红包的商品范畴，消费者已领取的达人购物红包也将无法在购买该商品时使用。
达人购物红包可使用在大陆地区商家符合条件的商品上，该类商品所属商家将为您提供活动，您或您绑定的机构将按照消费者在商家店铺通过商家为您提供的活动中获得的应由您或您绑定的机构承担的优惠让利金额（消费者核销使用的购物红包金额）向商家支付相关活动费用，商家就此应向您或您绑定的机构提供相应发票，开票原则为如您未绑定机构，则商家向您提供相应发票；如您绑定机构，则商家向您绑定的机构提供相应发票。
达人购物红包可使用在平台合作的符合相应合作条件的境外商家（在大陆以外地区注册的商家）的跨境电子商务零售进口商品（全球购平台的商品）上，该类商品核销的达人购物红包系由您或您绑定的机构向消费者提供福利优惠，商家无需就此向您或您绑定的机构提供相应发票。
6.以下场景，您设置红包后，不可终止或作废已设置的达人购物红包：
（1）距离达人购物红包预热时间或投放时间前2分钟内（不含本数），及达人购物红包预热时间或投放时间开始后；
（2）达人购物红包关联直播预告功能的；
（3）使用达人购物红包报名各类活动，购物红包与各类活动关联的。
7.如消费者最终使用达人购物红包的商品退出其所在的电商平台，则该笔订单不计为达人购物红包分享的有效成交订单，达人无法从商家获得服务费。您须合理设置达人购物红包，避免资损。
8.消费者使用您创建的达人购物红包购买商品，且该订单最终符合平台规则的服务费结算条件的情况下，该订单的服务费将按照平台规则结算给您。服务费比例按照商家为您实际设置的比例计算。
9.在达人购物红包与平台购物红包设置的预热时间或投放时间相同时，两类购物红包可以同时向消费者展示，消费者可以领取两类购物红包，对两类购物红包叠加使用，两类购物红包的具体使用规则依据电商学习中心公示的《购物红包通用规则》执行。
10.平台可根据用户反馈、平台运营需求等信息，对功能进行删改、升级等调整，而无需单独通知您。
三、达人行为规范
1.您使用购物红包功能时，应恪守诚信经营原则，不得对其他达人发放的购物红包进行恶意领取，或以其他方式干扰其他达人正常使用购物红包功能。
 2.您使用购物红包功能应遵守法律法规的规定，不得利用购物红包功能从事任何违法犯罪的行为，或侵犯平台或任何第三方的合法权益。
3.您使用购物红包（包含但不限于设置口令文案）时同意并承诺不发布、传播法律法规或平台规则禁止的信息，包括但不限于：
（1）使用绝对化用语描述。如国家级、最高级、第一品牌、历史最低价、独家等；
（2）使用夸大虚假描述。如最后一天、仅限今日、没有一人退货等；
（3）未经授权擅自使用商家、抖音或其关联公司名义。如抖音内部优惠、抖音电商内部优惠等。
4.您不得干扰消费者使用其他达人的购物红包。
四、违规处理
1.平台仅为技术服务提供方，不对第三方行为承担责任。但如达人发现第三方有违约、欺诈等行为的，可向巨量百应平台举报并提供有效线索，巨量百应平台将基于其平台规则对第三方进行处理。
2.您如违反本协议任一条款或购物红包使用相关规则，平台可视违规行为的严重程度，采取如下任一或几项措施的组合：
（1）暂停向您提供购物红包功能服务，直至您纠正其违规行为；
（2）终止向您提供购物红包功能服务；
（3）暂停您充值费用的提现功能，直至纠纷事件处理完结；
（4）在通知您后直接从您充值费用中扣除相应费用以赔偿因您违规给平台或平台联公司或第三方造成的损失。
五、其他
1.平台不对您使用购物红包功能后的商品信息分享效果等作任何明示或暗示的承诺。
2.平台基于产品和运营情况，可提前三日通知您，无责终止本协议，并停止服务。
3.本协议作为你与平台签署的《巨量百应平台服务协议》的补充，《巨量百应平台服务协议》未约定事宜按照本协议执行，本协议未尽事宜按照《巨量百应平台服务协议》约定执行。
相关推荐内容
达人巨量百应 进阶提升指南
4.6
7课时
促高效 促营收 促成长 提前预告直播商品，让直播间人气爆棚 高效使用主播券，助力直播快速提效 如何提升达人带货口碑分 直播脚本预审，提速直播效率 发放购物红包，有效提高直播转化 提前创建直播商品计划，让直播有条不紊 达人巨量百应工作台进阶操作手册 直播运营1 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2）
32万人也在学

1张表搞定商家短视频定位
10课时
认识抖音电商账号定位模型 抖音电商账号定位实操方法 找准定位4要素，运营方向错不了 做好货品定位，清楚运营重点 定位只需1张表，填完清晰又明了 使用电商罗盘电商榜单查看价格 使用巨量算数查看关键词声量 做好人群定位，建立粉丝画像 使用巨量算数查看关键词人群画像 做好内容定位，确定内容方向 使用巨量算数查看人群兴趣和需求 做好转化定位，明确转化场景 短视频运营 经营课程 商家通用 全部商家 FACT+
好评如潮

抖音电商「内容场」连接「中心场」打造商家会员「新增量」
当他们带着购物需求进行搜索、进入店铺、在商城“逛街”时，做好立足「人找货」的抖音商城功能，不仅能提高拉新效率，布局购买触点；更能在用户侧补足用户体验，增进会员互动，激发用户复购。一手聚焦「内容场」、另一手紧扣「中心场」，刚刚过去的818，许多商家凭借... 会员红包、9.9秒杀产品、商品加赠等进一步调动会员参与兴趣，实现复购。纵观818，夸迪会员运营的核心店，在于实现了「内容场」「中心场」的平滑过渡、有机融合。短视频种草+直播间引导+抖音商城承接，夸迪以福利满满的“互动厅”，打造出集招募、激活、转化、复购为一...
9万人也在学

闪耀星主播平台服务协议（已失效）
生效时间【2022】年【9】月【1】日 1.导言 欢迎你使用抖店主播平台及相关服务！ 抖店主播平台及相关服务，系指上海格物致品网络科技有限公司及其关联方（以下合称“公司” ）向你提供的产品与服务，包括但不限于该网站及该网站内的相关页面。《抖店主播平台服务协议》（以下简称 “本协议”）是为方便你通过线上方式更加便利的完成第三方服务商提供的主播课程，由公司向你提供相关技术服务所订立的协议。 为了更好地为你提供服务，请你在开始使用抖店主播平台及相关服务之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、权利许可和信息使用的条款、同意开通和使用特殊单项服务的条款、法律适用和争议解决条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示你注意，你应重点阅读。如果您对本协议的条款有疑问的，请通过平台客服渠道进行询问，平台将向您解释条款内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解服务方对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。为使用抖店主播平台及相关服务（以下合称“本服务”），你还应当阅读并遵守平台不
好评如潮

小店平台个人信息收集清单
小店平台个人信息收集清单 我们（是指小店平台运营方：上海格物致品网络科技有限公司，如您在使用全球购跨境电商平台服务时，我们是指优选海购（澳门）有限公司）会收集您在使用服务时主动提供的，以及通过自动化手段收集您在使用功能或接受服务过程中产生的下述信息，您可通过产品相应功能界面或与我们联系（客服热线：950515）对下列部分字段的具体内容进行查询和管理。 请您了解，下述清单中所述的收藏、关注、分享、点击查看、搜索及相关服务可能会根据您所使用的手机型号、系统版本、软件应用程序版本、移动客户端等因素而有所不同。 * 收集个人信息的场景可能会收集的个人信息注册、登录注册、登录头像昵称第三方账号第三方平台的注册手机号商品/服务信息展示推荐更感兴趣的信息点击关注（仅限抖音短视频、抖音火山版、抖音极速版内接入的小店平台服务）收藏（仅限抖音短视频、抖音极速版、西瓜视频接入的小店平台服务）搜索浏览（仅限抖音短视频、抖音火山版、抖音极速版接入的小店平台服务）加购分享（仅限抖音短视频、抖音极速版接入的小店平台服务）交易反馈发布地区GPS信息WLAN接入点基站信息硬件型号操作系统版本号设备设置IP地址搜索搜索搜
18万人也在学

巨量百应/精选联盟账号绑定抖音账号服务协议
版本日期：【2025】年【9】月【30】日 生效日期：【2025】年【10】月【11】日 巨量百应/精选联盟账号绑定抖音账号服务协议 本协议是由巨量百应/精选联盟账号所有人（即账号认证主体，以下简称“你”）与上海格物致品网络科技有限公司、北京有竹居网络技术有限公司、北京空间变换科技有限公司及北京抖音科技有限公司（上海格物致品网络科技有限公司为您提供展示商品／服务等互联网信息服务，北京有竹居网络技术有限公司为您提供与信息展示、互联网交易相关的软件服务，收取技术服务费，北京空间变换科技有限公司为您提供与部分支付渠道链接相关的技术服务，及在2022年9月1日至2022年9月5日之间为部分商家提供与信息展示、互联网交易相关的软件服务，以下统称“我们”）之间，就你使用巨量百应/精选联盟账号绑定抖音账号功能所订立的协议。 请你在绑定抖音账号之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示你，你应重点阅读。你的巨量百应/精选联盟账号与抖音账号建立绑定关系的行为，适用本协议，你勾选本协议或经过其他合理方式确认与抖音账号建立账号绑定
10万人也在学

抖音店铺授权帐号绑定店铺功能服务协议（抖音账号端）
版本日期：【2025】年【9】月【30】日 生效日期：【2025】年【10】月【11】日 抖音店铺授权帐号绑定店铺功能服务协议（抖音账号端） 请您在开始使用店铺授权号绑定功能之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示您，您应重点阅读。您与抖音电商平台（ 又名“小店平台”，域名：jinritemai.com）中的入驻商家（以下简称“商家”）的店铺建立店铺授权号绑定关系的行为，适用本协议，您勾选本协议并确认与商家建立绑定关系，本协议便立即成立并生效。 本协议及相关规则将不定时地制定、修改，新的协议、规则公布后生效，对使用店铺授权号绑定功能的用户发生法律效力。若既有用户在本协议更新或新规则生效后继续使用店铺授权号绑定功能，则表明用户已充分阅读并认可和同意遵守新的协议及规则。若您拒绝接受新的协议或规则，则您将无法继续使用本绑定功能。 您的账号仅可绑定一个商家店铺作为其店铺授权号，并根据您的账号类别、资质要求等成为绑定店铺的形象号或店铺人设号。账号绑定成功180天后方可解绑，且绑定期间您不能再作为其他任何店铺的官方账号
5万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮