# 巨量千川-百应PC版介绍
ID: 110023
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/110023

---

巨量千川-百应PC版介绍
一、平台简介
二、功能介绍
百应千川入口
开户过程
直播计划创建
投放数据
账户及抖音号授权
三、常见问题&投放注意事项
巨量千川-百应PC版介绍
2021-04-09 17:39:51
电商运营团队
一、平台简介
巨量千川是巨量引擎旗下的电商广告平台，为商家和创作者们提供电商一体化营销解决方案，本期支持百应达人角色通过百应跳转千川进行直播推广，含直播、短视频多种带货形式 
二、功能介绍
百应后台登录链接：https://www.douyinec.com/ 
百应千川入口 
​
入口一：直播中控台-直播推广
入口二：数据参谋-直播数据-直播推广
入口三：电商广告-直播推广



开户过程 
入口一+入口二的开户界面
​
广告入口展示
普通达人（没有橱窗和店铺的达人）
电商达人/有店达人
入口一： 

入口二： 

拿出抖音扫码补充资质认证 

完成线上注册流程 


入口三的开户界面
​
广告入口展示
普通达人（没有橱窗和店铺的达人）
电商达人/有店达人
入口三： 

拿出抖音扫码补充资质认证 


拿出抖音扫码补充资质认证 

入口跳转 
完成上述开户后，可从此入口跳转至巨量千川的首页

直播计划创建 
​
百应入口 
入口一+入口二
入口三：电商广告-直播推广
 直播中控台+直播数据
千川直播带货-极速推广
千川直播带货-专业推广
定位 
定位：场景化、智能高效； 
目标客户：百应达人开播中，补量场景 
定位：低门槛、智能高效； 
目标客户：创作者/腰尾部商家(特别是自助客户)，兼顾补量场景 
定位：专业、操作感强； 
目标客户：头腰商家，对成本和起量速度有强诉求，长期投放计划场景 
页面示意 



投放数据 
​
首页/计划列表页
计划详情页
今日直播
定位 
账户、计划维度数据（趋势、汇总） 
计划详情维度（汇总、每日） 
直播间详情维度 
页面示意 




账户及抖音号授权 
​
账户设置
抖音号授权
资金模块



三、常见问题&投放注意事项
我遇到问题，如何联系在线客服？ 
答：如果你在百应遇到入口相关不可用的情况，建议用户点击桌面右下角的客服图标。如果是千川电商广告相关问题，建议通过百应-直播推广这个入口，跳转到<千川首页>右下角的<在线客服>咨询
我是百应机构角色，为什么看不到投放入口？ 
答：本期仅支持抖音号登录百应的达人角色，预计预计5月上线机构服务商一站式直播推广功能，敬请期待！
账户起充金额是多少？
答：根据所在城市级别，起充金额5000-6200，续充1000起。
为什么计划审核不通过？ 
答：只有符合千川投放规范且审核通过的视频才可以做直播带货推广，点击此处了解更多投放要求（补充投放要求）；后续如果在千川直播推广过程中，你的直播间不符合直播规范，那么计划也是会被终止的。（直播规范：https://webcast.amemv.com/falcon/webcast_douyin/page/dyprotocol/index.html）
实时数据一般延迟多长时间？ 
答：由于数据上报服务器有一定时间，投放实时数据预计延迟3-5分钟。
直播推广计划数据披露维度包括哪些？ 
答：直播推广计划数据维度主要包括：基础效果、成交转化和互动效果三个。基础效果包括：消耗、展示次数、点击率、平均千次展现费用、点击次数、转化数、转化成本和转化率；成交转化主要包括：支付和下单的订单数、订单金额以及长效收益；互动效果主要包括：新增粉丝数、直播间观看人次以及互动的次数。



直播间效果如何变得更好？ 
直播时间： 每天定时直播，保证开播频率，培养粉丝观看习惯，增强粉丝粘性 
主播选择： 不同风格的产品匹配不同类型的主播，更加专业，效果更佳，粉丝易种草； 
直播推广投放玩法： 视频投放配合直播间的投放玩法，提升整体流量 
账号粉丝很多，可以提前准备预告视频，告诉大家你在几点直播，直播的时候，粉丝就可以在第一时间赶到直播间； 
账号粉丝较少，可以在直播前1-2个小时为（互动量较高的）视频推广直播间，视频在曝光的时候头像就会闪动直播标识，然后用户就可以点击头像进入直播间了； 
直播的时候直接推广直播间，为直播间引来人气。 
直接加热直播间和视频加热直播间应该如何选择？ 
答：如果你非常擅长制作视频，建议采用直接加热直播间+视频加热直播间组合营销的方式
在直播前一天或直播当天，发布预热视频，对预热视频进行加热带来自然流量； 
直播时，对视频效果较好的视频进行持续加热， 可提升引流效果； 
同时追加直接加热直播间，可以起到快速起量。 
如何申请发票？ 
答：登录百应并跳转千川，在【财务】板块可以自助申请开票
相关推荐内容
巨量千川新手投放技巧
4.62
2课时
巨量千川新手投放技巧 新手投放技巧之突破冷启动 新手投放技巧之人群定向&AB测 计划冷启动的定义 00:29-01:53 如何渡过冷启动 02:00-03:58 如何渡过冷启动-4个关键动作 04:00-04:56 精准的人群定向 00:25-01:21 达人相似观众 01:42-02:39 行为兴趣人群包 02:40-03:42 DMP人群包 04:00-05:02 人群圈选 05:19-06:27 DMP人群包-上传人群 06:48-07:59 流量获取 操作指南 商家通用 全部商家
好评如潮

巨量千川推商品
营销玩法 经营课程 商家新手探索期（T2） 全部商家
好评如潮

巨量千川推直播
营销玩法 经营课程 商家新手探索期（T2） 全部商家
好评如潮

【店铺经营避坑小指南】课程03｜遇上恶意退款，商家应如何正确应对？
商家朋友们好！欢迎来到【店铺经营避坑小指南】系列课程！ 今天，我们为您带来关于“恶意退款”的应对策略。 课程系列: 课程01｜遇上退货欺诈，商家应如何正确应对？ 课程02｜遇上黄牛党扫货，商家应如何正确应对？ 课程03｜遇上恶意退款，商家应如何正确应对？ 课程04｜遇上恶意咨询，商家应如何正确应对？ 课程05｜遇上恶意索赔，商家应如何正确应对？ 资料参考： 《防控中心使用指南》 《举报中心使用指南》 什么是恶意退款？ 恶意退款指的是买家通过反馈商品质量问题，发起退款行为，但实际商品无问题，给商家带来资金损失并影响商家体验分。 遇到这样的情况时，商家应如何正确应对？以下是两种处理方法。 一、处理平台识别的“风险预警”订单 平台将推送疑似恶意退款不退货的订单。商家可在【售后工作台】-点击[更多筛选]-选择全部[风险预警],即可查看标记为“风险预警”的订单，进一步核实真实情况： ⚠️:此处风险预警为平台监测到 [买家] 存在恶意售后行为. 鼠标放在“风险预警”标志上，即可查看风险预警详情。 当商家点击【同意退款】，会自动弹出「异常单同意退款提醒」弹框。 敲黑板： 请商家朋友们优先用飞鸽和买家
好评如潮

【电商发票】发票入账、认证状态怎么查？
【电商发票】商家如何查看已收到的发票在电子税务局中的入账状态或者认证状态？ 一、为什么需要查看已收到的发票在电子税务局中的入账状态或者认证状态？ 因为，如果您的发票是【已入账】或者【已认证抵扣】这两个状态时，需要您配合提供红字信息确认单后，双方配合红冲。 二、您要如何查看已收到的发票在电子税务局中的入账状态或者认证状态？ 第一步：在PC端打开电子税务局进行登录--企业业务 image.png 第二步：登录后，点击【发票业务】--【发票查询统计】--【全量发票查询】--选择【取得发票】输入相关的蓝字发票信息，点击【查询】，查询到该发票后，点击【详情】。 image.png image.png image.png image.png image.png 第三步：根据您所查询的详情，在系统界面上做出选择。 您可以查看下表，根据您在网页上看到的信息，找到对应的在系统上如何选择的截图，根据您红冲的发票类型是专票还是普票，照着来选 红冲发票类型 【电子税务局上显示的】增值税用途标签 代表抵扣状态 【电子税务局上显示的】发票入账状态 代表入账状态 是否需提供红字信息单 是否需要寄回纸质发票（如涉及）
3007人在学

【商品】主图视频创建指南说明
一、为什么需要创建主图视频 在抖音场景下，用户习惯于通过查看视频类信息去了解商品，商品描述通过以短视频形式进行展现，可对商详决策信息进行一定有效补充，帮助用户更加直观了解商品相关信息，从而刺激下单、并一定程度提升商品转化；也为喜欢通过视频了解商品的消费者，提供一个更纯粹、更直观的购物场景。 实验验证，有主图视频的商品转化效果有显著提升！ 二、主图视频展现位置 主图视频审核通过后，将在商详页主图位置向消费者进行展示；播放视频前默认展示视频封面（取主图第一张） 三、主图视频上传规范 时长范围：5秒<=时长<=60秒，建议30秒内短视频最佳 视频格式：仅支持mp4格式上传 视频大小：控制在100M以内 尺寸要求：支持宽高比1:1或3:4比例视频（分辨率不低于720P） 内容要求： * 💡小技巧：专业拍摄手法、细致剪辑运镜、真人专业模特出镜、卖点信息清晰讲解的视频，更有机会被选为优质主图视频，并额外获得展示流量哦！ 商品核心卖点建议： * 四、后台如何上传主图视频 4.1 新发商品 商家登录抖店PC端后台-【商品】-【商品创建】-【类目选择】-【图文信息】-【主图视频】 平台提供了便利AI工具
100万人也在学

DOU+价值揭秘
更多相关课程 DOU+学习指南丨场景篇 DOU+学习指南丨规范篇 DOU+学习指南丨技巧篇 商家 达人 机构 服务商 全球购商家 投手 流量获取1 dou+ 团长 付费流量投放 DOU+投放 全球购机构
5万人也在学

飞鸽离线留言问题集锦
是不是还在被飞鸽离线留言搞得头大？不知道它是什么、会有啥影响、怎么减少和处理？今天这篇内容就帮你一次性理清飞鸽离线留言的所有核心问题，看完就能避开回复率不达标的坑，轻松搞定离线留言管理！立即收藏、分享本文，避免店铺数据受影响！ 问题1 什么是离线留言？ 离线留言的产生分为两种情况： 用户咨询时，全体客服都不在线 客服虽然在线，但当前全体客服都忙，用户在排队过程中，由于时间过长主动离开 在这两种情况下，系统会把消费者的消息放到离线留言中，待客服上线或者有空时再处理。所以，即使客服在线，消费者发言也可能进入离线留言，商家需要查看最大接待量和当前排队情况，视情况及时调整。 问题2 离线留言会产生什么影响？ 平台考核时间8-23点间，期间进入离线留言的会话，3分钟回复率为0，会影响店铺数据。 飞鸽平台建议您开启会话进线不排队，高峰时期客服接待全部饱和时，买家进线不排队直接被分配给客服，由此可以避免因客服接待全部饱和导致买家进线后排队时间过长，从而导致3分钟回复率不达标的情况，有效提升3分钟回复率。 问题3 如何减少离线留言？ 减少离线留言可以通过以下方式： 工作时间内，及时调整在线客服数量 离
好评如潮