# 巨量百应机构服务商管理规范
ID: 102120
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/102120

---

巨量百应机构服务商管理规范
概述
目的及依据
适用范围
效力级别
第一章 机构服务商对外规范
1.1 对外需遵守的基本规则
1.1.1 巨量百应机构服务商对外表述统称
1.1.2 区隔原则
1.1.3 字样及logo使用原则
1.1.4 风险规避原则
1.1.5 视觉品质原则
1.2 传播管控流程
1.2.1 传播原则
1.2.2 名称传播适用范围
1.2.3 传播违规处理机制
第二章 违规行为处理规则
违规行为及处理规则
2.1 违规行为说明
2.2 违规处理一览表
2.3 机构服务商清退、退出规则
2.4 违规投诉通道
第三章 附则
巨量百应机构服务商管理规范
2021-01-22 15:33:55
电商运营团队
概述
目的及依据
为了给巨量百应平台（域名为buyin.jinritemai.com，以下简称“平台”）内机构服务商、达人打造健康的合作环境，根据《巨量百应开放平台服务协议》、《巨量百应平台机构服务商协议》、《账号绑定功能使用协议》等规定，特制定本规则。
适用范围
本规则适用于巨量百应平台内的机构服务商。
效力级别
巨量百应机构服务商应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及平台规则、与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律及与平台签订的各项协议酌情处理。
第一章 机构服务商对外规范
通过建立统一命名及传播管理规范，针对不同业务类别的机构服务商规范传播行为，从而保障巨量百应整体传播塑造和传播合法权益，有助于实现整体传播收益最大化并降低风险；
1.1 对外需遵守的基本规则
1.1.1 巨量百应机构服务商对外表述统称
【巨量百应+合作+机构/服务商+XXX（公司名称）】
1.1.2 区隔原则
（1）不得使用平台及关联公司名称及logo，包括但不限于不得使用“字节跳动”、“字节系”字样及其相关视觉元素。
（2）不得使用平台及平台关联公司产品的名称及logo，包括但不限于如“今日头条”、“抖音”等及其相关视觉元素。
1.1.3 字样及logo使用原则
（1）对外统一使用“巨量百应”字样，名称必须全部呈现，不得缩减任何词语，如“巨量百应机构/服务商”属于违规表述。
（2）不得使用“认证机构/服务商”、“抖音机构/服务商”、“指定机构/服务商”、“官方机构/服务商”、“合伙人”等相同或类似名义。
1.1.4 风险规避原则
（1）“巨量百应 +合作+ 机构/服务商+XXX（公司名称）”不得与其他平台服务商名称共同出现，更不得出现在任何贬低或损毁其他行业、产品、服务的场景中
（2）拒绝任何突出巨量百应，以误导他人巨量百应为官方主导的情况
（3）不得将巨量百应合作XXX机构／服务商置于任何有风险的场景中：
政治风险：政治敏感、民族、军事、外交、历史人物
敏感话题：亚文化和边缘人群的歧视言论、软色情、暴力等违规话题
封建迷信和宗教相关内容
其他可能会给平台或平台关联公司造成不利影响的敏感场景
（4）不得将“巨量百应合作XXX机构／服务商”字样用于任何侵犯他人第三方权益或违法违规的宣传物料或资料中。
1.1.5 视觉品质原则
（1）所有视觉务必保证品质感，避免“粗制滥造”而影响整体形象。
（2）不允许给名称字样进行任何形式的变形，不得添加任何效果。
1.2 传播管控流程
1.2.1 传播原则
（1）机构服务商使用平台或平台关联公司品牌对外内容务必经过平台或平台关联公司审批，以确保适用部分符合我方相关品牌规范​巨量百应合作方使用巨量百应及关联品牌管理规定​，服务商需要将待审内容发送至业务线运营邮箱buyin-dp@bytedance.com。
邮件主题【华东区/华南区/华北区-合作服务商/机构 XXX公司+物料审核】（不是此标题的一律不处理）
邮件正文：
a）XX机构全名；b）说明物料使用期限、使用场景或范围；c）附上待审批内容：广告素材、市场活动物料、传播稿件等。
平台运营人员收到邮件后，会代为提交至相关部门进行审核，待审核结果公布后，会告知服务商是否可以使用。
（2）巨量百应可在具体活动/项目中以榜单等形式给予机构服务商奖项激励，在自有及外部媒体平台进行名单公示。
（3）机构服务商在自有官方网站及公众号中，可以展现巨量百应机构服务商身份，但需与官方授予的实际名称一致，不得擅自修改发布。
1.2.2 名称传播适用范围
本规范内容适用于巨量百应所有机构服务商在公开场景使用平台名义开展市场或传播等行为；公开场景包括但不限于：广告素材、线下活动、PR稿件等；
（1）品牌宣传物料：日常H5、活动长图海报、视频、手册等
（2）活动传播物料：新闻稿件、邀请函、活动PPT、活动主视觉、场外设计
（3）服务合作物料：服务合作过程中，涉及服务商自身介绍、宣传的所有物料，如名片等
（4）线下活动物料：只能以“机构／服务商”身份参与或露出
1.2.3 传播违规处理机制
任何机构服务商均不得未经授权使用平台及其关联公司的字样、商标，对未经平台审核擅自使用平台及关联公司的字样或商标或平台相关物料传播的合作方，平台有权视情节同时采取以下措施：警告、暂停合作、发布公开声明、扣除保证金20000元/次、扣除积分60分/次；情节严重的，除可采取前述措施外，平台将同时清退账户且不允许再次入驻。
第二章 违规行为处理规则
违规行为的认定与处理，应基于违规事实依规执行，巨量百应有权依据实际违规严重情况加重或减轻处理力度；
违规行为及处理规则 
2.1 违规行为说明 
2.1.1 诚信问题：机构服务商股东、董事、监事、高管及工作人员为字节在职工作人员，机构服务商存在向字节工作人员行贿等违反《反商业贿赂协议》相关规定的行为，扣120分/次
2.1.2 入驻信息造假：机构服务商向巨量百应提供虚假资料或信息, 扣120分/次
包括但不限于提供虚假的营业执照、注册资本，伪造、变造的商标/专利证书或其他资质文件
未提供真实有效的商家/机构/达人身份信息；未与达人/商家/企业签署真实有效的签约合同。
2.1.3 机构服务商冒用平台/平台工作人员名义对外进行达人招募、商家合作的，一经发现，巨量百应有权清退服务商，永久不与其合作，扣120分/次
2.1.4 虚假宣传：服务描述与实际情况不符、夸大描述、滥用或过度承诺等情况，包括但不限于：展示未经报备的店铺/达人账号作为成功案例、在与客户沟通过程中冒用成功案例、承诺不可为之事、展示的介绍中包含不实资质及不实能力/服务（如宣传有短视频拍摄，实际却无法提供），服务存在虚假免费情况，其他违反广告法等相关法律法规的情形（包括但不限于：服务简介、详情描述包含绝对化用语等）扣25分/次
2.1.5 服务信息的名称、Logo、详情、含有违规字、违规词或曲解佣金政策诱导他人的信息(如使用“躺赚”、“抖音官方”、全网第一，最佳，最优等）或涉嫌淫秽、色情、暴力、不道德、欺诈、诽谤（包括商业诽谤）、非法恐吓或非法骚扰等违反国家法律法规的信息或违反公序良俗的信息或涉嫌侵犯第三方享有的合法权利或权益（包括但不限于知识产权）的相关信息，发布推送未经报备过审的第三方信息或营销信息，平台予以警告，机构服务商需删除前述违规信息，扣25分/次
2.1.6 服务功能与巨量百应平台业务不相关，服务信息内含与平台业务无关的的营销信息，扣25分/次
2.1.7 机构服务商发布不当言辞（包括但不限于虚假消息、恶意诋毁、恶意传播等），对巨量百应造成恶劣影响，扣120分/次
2.1.8 机构服务商账号出借、出售、转让：未经平台允许，机构服务商出借、出售、转让应用和服务账号，扣120分/次
2.1.9 骚扰、谩骂、恐吓平台工作人员，或散布消息损害平台合法权益， 扣50分/次
2.1.10 隐瞒其所发现的平台缺陷且恶意利用，扣120分/次
2.1.11 因机构服务商违规行为情节严重或因机构服务商行为给平台造成重大损失的，扣120分/次
2.1.12 未按照平台有关规定或行政机关调查要求提供有关资质或证据等相关内容的行为，扣50分/次，机构服务商不配合提交符合平台规则的资质材料包括但不限于以下情形：
 （1）未按平台要求时间更新、提交符合平台要求的最新资质。
 （2）因机构服务商行为引发行政机关调查或法律诉讼的情况下，若机构服务商存在提供的联系方式无效，或怠于处置、消极应对、拒不配合提交相关资料等情形。
2.1.13 数据安全：机构服务商将服务运营数据进行擅自保存、展示、聚合（比如卖家店铺数据等）、泄露、使用或授权他人使用，服务运营数据包括但不限于用户会员名、手机号码、地址等个人资料、交易数据、接口数据及其他服务使用数据等，扣120分/次
2.1.14 未履行或违背服务承诺，或因显失公平、附加不当条件等与商家/达人（以下统称“客户”）产生纠纷，未妥善解决，造成不良影响：
a. 指机构服务商未按照承诺或合同向客户提供以下服务，妨害客户权益的行为。合作中未履行协议内容，扣50分/次，包括但不限于以下内容：
客户与机构服务商签订合作协议后，机构服务商未完全履行协议条款中的服务、或者服务质量不符合约定的标准、或者客户无法联系上机构服务商、或者机构服务商无故终止服务。
按照客户与机构服务商签订的合作协议中约定的条件终止合作后，机构服务商拒绝履行终止后约定，如：向客户退款、向客户交还店铺（包括但不限于交还账户操作权限）。
客户与机构服务商签订合作协议后，机构服务商未按照其他书面承诺（书面承诺包括：纸质合同、邮件往来）的服务内容提供服务。
机构服务商未按照协议约定或书面承诺完成交接包括：权限（如店铺后台操作权限、数据查看权限等）未向客户交还，数据（如合作期间客户数据等）未向客户交还。
机构服务商服务无售后: 无售后服务措施或不完善
b. 违背与巨量百应平台的相关协议、规范或者线下约定，扣120分/次，包括但不限于以下内容：机构承诺参与营销活动、未经许可擅自退出；参加平台扶持/活动时有作弊行为。
2.1.15 处理客诉时效性差
​
服务响应、投诉超限
具体情况
扣分
服务响应、投诉超限
平台协助处理机构服务商投诉介入量大于或等于5次/月（近30天）
25分/次
服务响应、投诉超限
未及时处理用户投诉超过5天，或对用户和平台的反馈未响应超过2天
25分/次
服务响应、投诉超限
因违规被处罚的服务超过30天仍未纠正全部违规行为
25分/次
服务响应、投诉超限
平台协助处理机构服务商投诉，介入量大于或等于12次/月（近30天）
100分/次
服务响应、投诉超限
机构服务商拒绝提供达人／商家服务，且平台介入3次无反馈
120分/次
2.1.16 侵犯知识产权、财产权、人身权利等权利，扣120分/次，包括但不限于：
机构使用的昵称、头像等存在冒充他人身份、侵犯他人合法权利的行为；
机构提供的内容涉及抄袭或其他侵犯他人知识产权等合法权利的行为。
2.1.17 盗用他人账户,涉嫌侵犯他人相关信息、财产权的行为，扣120分/次。
2.1.18 骗取他人财物：机构服务商在一定时间内被大量商家/达人投诉不履约，且经多次联系无有效响应，经平台综合判断，有理由认为机构服务商无履行合同的意图，涉嫌以非法获利为目的，非法获取他人财物，侵犯他人财产权，扣120分/次。
2.1.19 使用不文明语言：机构服务商在与客户的沟通中使用任何形式的有人身攻击、侮辱性等不文明语言。包括但不限于诽谤、骚扰、跟踪、诋毁、谩骂客户以及使用任何引起客户不满的字句或以其他方式侵犯客户的合法权益的行为，扣25分/次，情节严重的，扣50分/次。
2.1.20 不正当竞争，扰乱服务市场秩序，扣25分/次。
​
具体情况
扣分
机构服务商散布其他机构服务商不实信息损害其他机构服务商权益或诋毁、贬低其他服务商的行为
25分/次
机构服务商欺骗、诱导、强迫商家绑定其机构后未提供任何服务，被举报/投诉后仍不解绑
25分/次
机构服务商未经同意私自绑定达人／商家，经对方举证后仍不解绑
25分/次
机构服务商进行的其他不正当竞争行为
25分/次
2.1.21 机构服务商引导或帮助达人/商家违反巨量百应平台以及平台关联公司运营的其他平台规则的行为，机构服务商添加平台禁止发布的功能/服务（包括但不限于：刷单、刷赞、恶意操纵精选联盟权限、虚假交易、信息作假等行为），或机构服务商诱导客户提前确认付款，造成利益受损，一经核实，扣50分/次。
2.1.22 机构服务商绑定的达人或店铺违反巨量百应平台以及平台关联公司运营的其他平台的规则，机构将承担连带责任：扣10分/次，累计5次以上，扣20分/次。
2.2 违规处理一览表 
​
扣分
处理方式
0-25分
警告
25分
1) 平台有权公示机构服务商的违规行为及平台处理情况。
25分
2) 自处理之日起30天内无任何运营支持（包括但不限于资源位、推荐等支持）。
25分
3) 机构服务商提供情况说明及整改报告，并支付违约金5,000元。
50分
1) 平台有权公示机构服务商的违规行为及平台处理情况。
50分
2) 暂停平台服务15天（在此期间无法绑定任何商家、达人）。
50分
3) 自处罚之日起60天内无任何运营支持（包括但不限于资源位、推荐等支持）。
50分
4) 机构服务商提供情况说明及整改报告，并支付违约金15,000元。
100分
1) 平台有权公示机构服务商的违规行为及平台处理情况。
100分
2) 机构服务商提供情况说明及整改报告，暂停平台服务30天,在此期间无法绑定任何商家、达人。
100分
3) 自处罚之日起180天无任何运营支持（包括但不限于资源位、推荐等支持）。
100分
4) 支付违约金50,000元。
120分
1) 被平台清退。
120分
2) 平台有权公示机构服务商的违规行为及平台处理情况。
120分
3) 清退后不得再次提交入驻申请。
120分
4) 支付违约金100,000元。
备注
如机构服务商的违规行为给平台造成损失的，还应赔偿平台损失，平台可从机构服务商缴纳的保证金中直接扣除违约金及损失赔偿，因此导致保证金不符合平台要求的，机构服务商应在3个工作日内向平台补缴保证金，且平台保留追究机构服务商其他法律责任的权利。
机构服务商信用分规则说明
机构服务商账户扣分对应的处理措施及清零：
（1）账户扣分累计达120分，清退账户且180天内不允许再入驻；
（2）上一年度的加分和扣分在每年的1月1日0时清零。
以上违规行为中，如果情节严重或造成社会恶劣影响的，除执行上述处理外，将追加清退账户且不允许再入驻处理。 
情节严重的认定：
（1）经3次提醒，拒不整改的；
（2）对平台或用户造成恶劣影响的，包括但不限于工商消协媒体等介入、造成大量用户投诉。
以上违规行为中，多条并犯的，按照违规情形累计扣分处理。
机构服务商如因违反平台协议或规则被清退的，平台有权通知关联公司终止与机构服务商的其他合作；如机构服务商因违反与平台关联公司的协议或关联公司运营的平台规则而被关联公司终止合作的或机构服务商的关联公司违反平台协议或规则被平台清退的，平台有权清退机构服务商。
2.3 机构服务商清退、退出规则 
2.3.1 清退细则
因违规行为被清退的机构服务商，将扣除全部保证金以弥补平台损失；若积分扣至零分或情节严重，出现对巨量百应有较大负面影响的行为，巨量百应有权对其进行清退处理，被清退的机构服务商永久不得重新入驻。
2.3.2 主动退出细则
若机构服务商因自身原因申请退出平台，可主动向巨量百应方发起退出申请，退出后该机构原则上180天内不可再入驻，且再次入驻后积分重新计算，原有积分废除。
申请退出提交地址：
提交形式：邮件形式，地址：buyin-dp@bytedance.com
提交格式：
邮件标题：【巨量百应合作机构/服务商 XX公司退出平台申请】（不是此标题的一律不处理）；
邮件正文：1）XX机构全名；2）说明清楚事情缘由；3）确定申请退出平台，并知晓180天内不可再入驻。
2.4 违规投诉通道 
若在实际业务中，发现机构服务商存在已实施或有潜在风险的违规行为，可通过buyin-dp@bytedance.com方式进行违规投诉报告。
外部机构服务商如发现字节跳动内部人员存在廉洁类违规行为请统一发邮件到字节跳动举报邮箱clean@bytedance.com，jiancha@bytedance.com。
第三章 附则 
3.1 机构服务商的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
3.2 巨量百应可根据平台运营情况随时调整本管理规则并以公告的形式向机构服务商公示；机构服务商进驻巨量百应平台即表示接受巨量百应其后不时调整、颁布的管理规则。
3.3 本规则于2020年7月14日发布，于2020年7月21日生效。
相关推荐内容
达人巨量百应 进阶提升指南
4.6
7课时
促高效 促营收 促成长 提前预告直播商品，让直播间人气爆棚 高效使用主播券，助力直播快速提效 如何提升达人带货口碑分 直播脚本预审，提速直播效率 发放购物红包，有效提高直播转化 提前创建直播商品计划，让直播有条不紊 达人巨量百应工作台进阶操作手册 直播运营1 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2）
32万人也在学

1张表搞定商家短视频定位
10课时
认识抖音电商账号定位模型 抖音电商账号定位实操方法 找准定位4要素，运营方向错不了 做好货品定位，清楚运营重点 定位只需1张表，填完清晰又明了 使用电商罗盘电商榜单查看价格 使用巨量算数查看关键词声量 做好人群定位，建立粉丝画像 使用巨量算数查看关键词人群画像 做好内容定位，确定内容方向 使用巨量算数查看人群兴趣和需求 做好转化定位，明确转化场景 短视频运营 经营课程 商家通用 全部商家 FACT+
好评如潮

【一图读懂】巨量千川退款退费政策
更多信息，请查看：巨量千川退款退费政策已全量上线 平台认知 帐号运营 店铺运营 流量获取 经营课程 操作指南 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家...
好评如潮

闪耀星主播平台服务协议（已失效）
生效时间【2022】年【9】月【1】日 1.导言 欢迎你使用抖店主播平台及相关服务！ 抖店主播平台及相关服务，系指上海格物致品网络科技有限公司及其关联方（以下合称“公司” ）向你提供的产品与服务，包括但不限于该网站及该网站内的相关页面。《抖店主播平台服务协议》（以下简称 “本协议”）是为方便你通过线上方式更加便利的完成第三方服务商提供的主播课程，由公司向你提供相关技术服务所订立的协议。 为了更好地为你提供服务，请你在开始使用抖店主播平台及相关服务之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、权利许可和信息使用的条款、同意开通和使用特殊单项服务的条款、法律适用和争议解决条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示你注意，你应重点阅读。如果您对本协议的条款有疑问的，请通过平台客服渠道进行询问，平台将向您解释条款内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解服务方对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。为使用抖店主播平台及相关服务（以下合称“本服务”），你还应当阅读并遵守平台不
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

巨量百应平台机构服务商协议
版本日期：【2025】年【9】月【30】日 生效日期：【2025】年【10】月【11】日 巨量百应平台机构服务商协议 本协议是您与上海格物致品网络科技有限公司、北京有竹居网络技术有限公司（以下统称“公司”或“服务方”）之间就您使用巨量百应平台服务所订立的协议。您应遵守本协议及其它规范。就本协议项下涉及的某些服务项目，可能会由公司的关联公司向您提供，您知晓并同意接受上述服务内容，即视为接受双方之间的相关权利义务关系亦受本协议约束。 为了更好地为您提供服务，请您仔细阅读本协议。在您开始使用本服务之前，请您务必认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、权利许可和信息使用的条款、法律使用和争议解决条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示您注意，您应重点阅读。 如果您对本协议的条款有疑问的，请通过平台客服渠道进行询问，平台将向您解释条款内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解平台对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。届时您不应以未阅读本协议的内容或者未获得平台对您问询的解
2万人也在学

小店平台个人信息收集清单
小店平台个人信息收集清单 我们（是指小店平台运营方：上海格物致品网络科技有限公司，如您在使用全球购跨境电商平台服务时，我们是指优选海购（澳门）有限公司）会收集您在使用服务时主动提供的，以及通过自动化手段收集您在使用功能或接受服务过程中产生的下述信息，您可通过产品相应功能界面或与我们联系（客服热线：950515）对下列部分字段的具体内容进行查询和管理。 请您了解，下述清单中所述的收藏、关注、分享、点击查看、搜索及相关服务可能会根据您所使用的手机型号、系统版本、软件应用程序版本、移动客户端等因素而有所不同。 * 收集个人信息的场景可能会收集的个人信息注册、登录注册、登录头像昵称第三方账号第三方平台的注册手机号商品/服务信息展示推荐更感兴趣的信息点击关注（仅限抖音短视频、抖音火山版、抖音极速版内接入的小店平台服务）收藏（仅限抖音短视频、抖音极速版、西瓜视频接入的小店平台服务）搜索浏览（仅限抖音短视频、抖音火山版、抖音极速版接入的小店平台服务）加购分享（仅限抖音短视频、抖音极速版接入的小店平台服务）交易反馈发布地区GPS信息WLAN接入点基站信息硬件型号操作系统版本号设备设置IP地址搜索搜索搜
18万人也在学

罗盘用户服务协议
罗盘用户服务协议 生效日期：【2024】年【1】月【6】日 在接受本协议之前，请您务必仔细阅读、充分理解并承诺遵守本协议内容，尤其是以加粗或下划线突出的条款，包括但不限于免除或减轻一方责任的条款、对您的权利进行限制的条款、违约责任条款、争议解决条款和适用法条款等。 如您对本协议条款有任何疑问或需求进一步解释，请联系我们的客服进行咨询。如您未能仔细阅读和充分理解本协议，或不同意本协议条款，请勿进行后续操作。 您接受本协议、进行后续操作和使用罗盘服务，表明您同意接受本协议项下条款和条件的约束。如因使用罗盘服务而产生任何争议，您不应以未仔细阅读和准确理解本协议，或我司未能充分解答您对本协议条款的疑问等情形，主张本协议无效，对您无约束力，或要求撤销本协议。 一、 签约及定义 1.1 签约主体。本协议由您与上海格物致品网络科技有限公司、北京有竹居网络技术有限公司及其关联方（以下简称“平台”）签署。 1.2 生效时间。本协议自以下两种情形较早发生之日起生效：1）您通过登录确认同意本协议之日；2）您使用罗盘服务内容的行为发生之日。 1.3 接受条款。您同意接受本协议及附件一《保密与信息安全承诺函》、
14618人在学