# 巨量百应MCN机构管理规范
ID: 114051
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/114051

---

巨量百应MCN机构管理规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
1.4 定义
第二章 入驻规范
2.1 准入要求
2.2 入驻流程
第三章 退出规范
3.1 主动退出
3.2 平台清退
第四章 结算规范
4.1 名词解释
4.1.1 佣金
4.1.2 技术服务费
4.1.3 机构达人分成比例
4.2 结算方式
4.3 机构佣金分成账单查询路径
第五章 保证金规范
第六章 违规处理规范
第七章 附则
巨量百应MCN机构管理规范
2022-07-21 10:38:50
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为促进开放、透明、分享、责任的商业环境，保障巨量百应机构、达人等各方的合法权益、维护巨量百应平台的正常运营秩序，特制定本管理规范。根据《巨量百应平台服务协议》、《巨量百应机构服务商管理规范》等相关协议、规则的规定，特制定《巨量百应MCN机构管理规范》。
1.2 适用范围
本规则适用于巨量百应平台（以下简称“平台”）内（域名为buyin.jinritemai.com）的巨量百应MCN机构（以下简称“机构”）。
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
1.4 定义
1.4.1 巨量百应平台：是指公司运营的综合技术服务平台（域名：buyin.jinritemai.com），为达人、机构服务商提供各项技术服务，以便前述用户查看相关数据信息，与其他帐号建立绑定关系，获得绑定帐号的功能权限，提升运营效率，以下或称“平台”。
1.4.2 商家：是指精选联盟平台合作的电商平台或电商平台入驻的商家。
1.4.3 机构：是指符合巨量百应平台使用条件，利用平台的技术服务，为商家、巨量百应平台达人等用户提供各项服务的单位。
1.4.4 达人：是指具备直播、视频、图文等创作能力的自然人、法人或者其他组织。达人接受委托人的委托为其商品、服务、直播等推广对象进行推广活动时，将成为推广者。
第二章 入驻规范
2.1 准入要求
（一）提交入驻的MCN机构需为独立法人，且为一般纳税人
（二）MCN机构成立时间需为六个月及以上，不满六个月的须补充优势说明（优势说明文件需包含团队成员背景、团队成功案例等说明并加盖公章）
（三）提交入驻的MCN机构注册资本为50万元及以上
（四）有固定办公场地
（五）MCN机构营业执照类型不为个体工商户
2.2 入驻流程
（一）登录巨量百应-点击【机构】
（二）进入资料填写页面，开始入驻流程：
MCN机构基本信息（名称、简介、地址等）
营业执照原件，或加盖公章的复印件
法定代表人身份证及手持身份证照片（或代理人身份证及手持身份证照片及加盖公章的代理人授权书）
业务联系人基本信息和联系方式
业务联系人授权书（需加盖公章）
绑定3个及以上电商达人
（三）等待资质审核，直到审核通过（平台将在7个工作日内给予审核结果）
（四）签署入驻协议
第三章 退出规范
机构退出是指机构退出巨量百应平台，不再在平台开展各项经营活动。包括机构主动退出、平台清退两种情形。
3.1 主动退出
机构主动退出需满足以下条件：
已与达人完成解绑
无佣金欠款
所有商品订单为交易完成或者交易关闭状态，且最后一笔订单完成已满90天
周期打款已结清
机构保证金≥0
机构可按照《巨量百应MCN机构主动退出申请》流程发起退出申请。
3.2 平台清退
当机构经营触发以下情形时，会进行平台清退：
不再满足入驻规范的准入要求；
MCN机构信用分被扣至0分及以下的；
成功入驻90天后，绑定达人数为0的；
机构保证金≤0且90天内未补缴
违反法律规定或因出现重大问题影响恶劣的。
被平台清退后，有如下注意事项：
平台将关闭对应机构巨量百应平台的所有功能权限； 
平台将解除机构与达人的关系绑定及结算绑定关系；
机构可前往巨量百应后台办理资金退款；
机构在百应机构账户中已充值的未消耗完的千川额度，可在巨量百应平台上【联系客服】完成退款和账户注销；
机构被平台清退后永久不可再入驻。
第四章 结算规范
4.1 名词解释
4.1.1 佣金
指订单结算联盟侧的分佣金额，佣金率为订单结算联盟侧的分佣比例
佣金 = (订单实付金额 - 运费金额 + 达人补贴金额 + 平台补贴金额 ) * 佣金率
4.1.2 技术服务费
指平台收取的技术服务费费用，会从佣金中扣除，当前机构侧平台技术服务费率为10%
平台技术服务费 = (订单实付金额 - 运费金额 + 达人补贴金额 + 平台补贴金额 ) * 佣金率 * 技术服务费率
4.1.3 机构达人分成比例
机构可登录巨量百应后台，通过【经营管理】-【达人管理】-【达人结算管理】，设置机构达人分成比例
4.2 结算方式
总结算收入 = 佣金 - 技术服务费 = 机构分成+达人分成 
机构分成 = 订单结算时机构分成金额，机构分成 = 总结算收入* 机构分成比例
达人分成 = 订单结算时达人分成金额，达人分成 = 总结算收入 - 机构分成 
4.3 机构佣金分成账单查询路径
MCN机构如果需要按天对账，可以查看“佣金日账单”：
查询入口：【财务管理】-【佣金分成账单】 
第五章 保证金规范
MCN机构需遵守《巨量百应MCN机构保证金管理规范》中相关要求向平台缴纳保证金以及遵守保证金相关规则要求。
第六章 违规处理规范
机构若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《巨量百应MCN机构违规行为管理规则》及其他相关协议或规则对其进行处理。
第七章 附则
6.1 【生效时间】本规则于2021年8月12日首次生效，于2022年7月21日最新修订生效。
6.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若MCN机构不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
6.3 平台MCN机构相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
达人巨量百应 进阶提升指南
4.6
7课时
促高效 促营收 促成长 提前预告直播商品，让直播间人气爆棚 高效使用主播券，助力直播快速提效 如何提升达人带货口碑分 直播脚本预审，提速直播效率 发放购物红包，有效提高直播转化 提前创建直播商品计划，让直播有条不紊 达人巨量百应工作台进阶操作手册 直播运营1 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2）
好评如潮

1张表搞定商家短视频定位
10课时
认识抖音电商账号定位模型 抖音电商账号定位实操方法 找准定位4要素，运营方向错不了 做好货品定位，清楚运营重点 定位只需1张表，填完清晰又明了 使用电商罗盘电商榜单查看价格 使用巨量算数查看关键词声量 做好人群定位，建立粉丝画像 使用巨量算数查看关键词人群画像 做好内容定位，确定内容方向 使用巨量算数查看人群兴趣和需求 做好转化定位，明确转化场景 短视频运营 经营课程 商家通用 全部商家 FACT+
好评如潮

食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
商城基础准入标准：抖音商城管理规范商品信息优化：商品优化使用说明-抖音电商学习中心抖音电商货架场景经营入门宝典：商城&店铺&搜索学习手册商城数据产品罗盘商城分析操作入口：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】罗盘商城分析介绍文档：如何分析并提升商城成交？ 店铺&橱窗*商城重点运营渠道指商城内的营销活动频道，包含百亿补贴等。平台将持续推出营销活动并进行招商。商家可通过抖店后台了解并参与商城活动，活动频道规则具体可参见各频道招商规则，招商规则及平台营销活动相关规则未尽事宜以本规范内容为准。*二...
30万人也在学

巨量百应MCN机构违规行为管理规则
第一章 概述 1.1 目的及依据 为促进开放、透明、分享、责任的商业环境，保障巨量百应机构、达人等各方的合法权益、维护巨量百应平台的正常运营秩序，特制定本管理规范。根据《巨量百应平台服务协议》、《巨量百应机构服务商管理规范》等相关协议、规则的规定，特制定《巨量百应MCN机构违规行为管理规则》。 1.2 适用范围 本规则适用于巨量百应平台（以下简称“平台”）内（域名为buyin.jinritemai.com）的巨量百应MCN机构（以下简称“机构”）。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 1.4 定义 1.4.1 巨量百应平台：是指公司运营的综合技术服务平台（域名：buyin.jinritemai.com），为达人、机构服务商提供各项技术服务，以便前述用户查看相关数据信息，与其他帐号建立绑定关系，获得绑定帐号的功能权限，提升运营效率，以下或称“平台”。 1.4.2 商家：是指精选联盟平台合作的电商平台或电商平台入驻的商家。 1.4.3 机构：是指符合巨量百应平台使用条件，利用
4万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学

抖音电商知识产权保护平台盗图投诉使用指南
抖音电商知识产权保护平台盗图投诉入口：抖音电商知识产权保护平台 点击“我要投诉”，选择“著作权”-“原图”进行投诉 一、“我要投诉”页面 抖音电商知识产权保护平台“投诉管理”-“我要投诉”页面受理未经允许擅自使用他人拍摄图片的侵权情形。 二、如何发起盗图投诉 权利人注册抖音电商知识产权保护平台账号并成功登陆后，即可访问投诉入口，如下图所示。有关账号注册问题可参见《抖音电商知识产权保护平台使用指南》中的账号注册指引。 点击“我要投诉”后选择“著作权”-“原图”即可，注意需投诉需关联已认证过的对应权利，如尚未认证，可前往“权利认证”页面完成著作权原图的权利认证后再发起投诉。 三、盗图投诉注意事项： “原图”是指未经编辑修改的原始图片，作为举报图，请保证被投诉商品中有使用该图。为保证投诉顺利，请勿上传有编辑修改过或者有遮挡模糊的图片（会判定为非原图）。 “花絮套图”处上传花絮图或套图，花絮图是指在拍摄准备或拍摄测试过程中拍摄的图片，套图是指同一拍摄对象在同一拍摄场景下的组图，花絮套图作为原图照片权属的辅助证明，请提供至少2张的花絮套图。花絮套图也需上传原始图片，为保证投诉顺利，请勿上传有编辑
69万人也在学

闪耀星主播平台服务协议（已失效）
生效时间【2022】年【9】月【1】日 1.导言 欢迎你使用抖店主播平台及相关服务！ 抖店主播平台及相关服务，系指上海格物致品网络科技有限公司及其关联方（以下合称“公司” ）向你提供的产品与服务，包括但不限于该网站及该网站内的相关页面。《抖店主播平台服务协议》（以下简称 “本协议”）是为方便你通过线上方式更加便利的完成第三方服务商提供的主播课程，由公司向你提供相关技术服务所订立的协议。 为了更好地为你提供服务，请你在开始使用抖店主播平台及相关服务之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、权利许可和信息使用的条款、同意开通和使用特殊单项服务的条款、法律适用和争议解决条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示你注意，你应重点阅读。如果您对本协议的条款有疑问的，请通过平台客服渠道进行询问，平台将向您解释条款内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解服务方对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。为使用抖店主播平台及相关服务（以下合称“本服务”），你还应当阅读并遵守平台不
5万人也在学