# 巨量百应MCN机构保证金管理规范
ID: 107531
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/107531

---

巨量百应MCN机构保证金管理规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 相关概念
1.4 效力级别
第二章 实施说明
第三章 保证金缴存及收据
3.1 保证金缴存
3.2 保证金收据
第四章 保证金调整及划扣
4.1 保证金调整
4.2 保证金划扣及赔付
第五章 保证金补缴及冻结
5.1 保证金补缴
第六章 保证金退回
第七章 附则
巨量百应MCN机构保证金管理规范
2022-07-21 10:35:05
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为明确巨量百应MCN机构保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进MCN机构更好地服务商家、达人，根据《巨量百应平台机构服务商协议》《巨量百应MCN机构违规行为管理规则》《巨量百应MCN机构管理规范》，特制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于巨量百应平台（以下简称“平台”）内（域名为buyin.jinritemai.com）的巨量百应MCN机构（以下简称“机构”）。
1.3 相关概念
巨量百应MCN机构保证金（以下简称“保证金”），是指MCN机构向平台缴纳，用以保证平台规则和平台协议的履行以及服务质量进行担保的款项。
在MCN机构及旗下达人出现违规情形时，平台可以依照平台规则或平台协议的相关规定对机构缴纳的保证金进行处置，用于向用户进行赔付、赔偿平台的损失或承担其他违约责任。
1.4 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
第二章 实施说明 
2.1 机构应保证其用于缴纳保证金的资金来源合法，且机构对该等资金依法享有处分权；若机构保证金系由第三方代为支付的，机构应保证该第三方清楚知晓所支付款项的性质、用途等情况且同意代为支付，并保证平台不会受到任何第三方就机构保证金主张其享有任何权利或以任何理由要求返还。
2.2 当机构的保证金不足以赔付商家、达人等平台用户及其他权利人损失时，机构应自行支付额外的赔付金额。如机构在平台上有未结款项，平台有权从该等款项中扣除以补足保证金。如结算款项及活动保证金余额不足以补足店铺保证金的，平台有权终止平台协议，停止服务。
2.3 若机构信息变更，需要根据变更情况的不同（如单纯账号变更、公司更名、公司注销等），按照平台的要求准备应提供的材料文件，并提前30个自然日以书面形式通知平台，否则因机构信息的变更而造成的支付失败、延迟、错误，损失由机构自行承担。
2.4 本规定中所有通知的送达标准为：通知发送至机构指定站内信邮箱或手机号码之时起即视为通知已送达（机构已收到通知）。
第三章 保证金缴存及收据 
3.1 保证金缴存 
3.1.1 机构入驻时需根据平台规定缴纳保证金，机构应缴纳保证金10万元人民币，平台有权根据机构的综合情况调整其应缴纳的保证金额度。
3.1.2 机构保证金充值方式以巨量百应平台的提示为准。 
3.2 保证金收据 
3.2.1 充值成功的机构保证金可在充值成功7日后按照巨量百应达人机构（MCN）保证金收据开具申请流程申请收据，收据方为机构的企业主体名称。
第四章 保证金调整及划扣
4.1 保证金调整
4.1.1 机构经营期间发生违反平台协议或平台规则情形的，平台有权根据平台协议及平台规则的规定提高保证金。
若机构自入驻日起发生《巨量百应MCN机构违规行为管理规则》中明确的违规情形（不含[经营要求不符]）大于等于3次，平台有权根据平台协议及平台规则的规定将保证金应缴额提升至15万
4.1 2 若平台收到任何第三方对机构发起的投诉、举报，或者因机构自身原因导致平台受到任何第三方发起的投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等，平台有权基于第三方的诉求提高机构保证金。
4.2 保证金划扣及赔付
若机构经营期间发生《巨量百应MCN机构违规行为管理规则》中明确的违规情形或受到任何第三方发起的投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等，平台有权根据平台协议及平台规则的规定扣划其部分或全部保证金，用于对商家、达人等平台用户进行赔付、赔偿平台、平台关联公司损失或支付其他应由机构承担的款项或费用。
第五章 保证金补缴及冻结
5.1 保证金补缴
平台根据本规则4.1规定调整机构保证金或4.2规定扣划机构保证金，导致机构保证金余额低于其应缴存额的，平台届时有权根据机构的综合情况，采取多种处理措施，包括但不限于限制参与活动、限制后台产品功能、限制提现功能等，直至店铺缴存足够的保证金。
​
保证金余额
限制提现
限制后台功能
清退
<保证金应缴额100%
√
≤保证金应缴额50%
√
√
≤0且90天内未补缴
√
√
√
限制提现：冻结机构主体下的财经账户
限制后台功能：限制机构的达人绑定功能
清退：永久限制登陆机构后台
第六章 保证金退回
若机构申请退还保证金，应向平台提出申请，若机构符合审批条件（包括但不限于申请的材料齐全、信息完整无误、签字盖章完整、无拖欠保证金、无未结算完的款项、无未处理的纠纷等），可通过巨量百应MCN机构主动退出申请流程提交申请，平台将在收到申请后的7-14个工作日审核，审核通过的机构将退出平台并可到百应后台完成退保。
第七章 附则  
7.1 本规则于2022年7月21日首次生效。
7.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。
7.3 本规则生效后，机构均应按本规则执行保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜。
相关推荐内容
达人巨量百应 进阶提升指南
4.6
7课时
促高效 促营收 促成长 提前预告直播商品，让直播间人气爆棚 高效使用主播券，助力直播快速提效 如何提升达人带货口碑分 直播脚本预审，提速直播效率 发放购物红包，有效提高直播转化 提前创建直播商品计划，让直播有条不紊 达人巨量百应工作台进阶操作手册 直播运营1 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2）
好评如潮

1张表搞定商家短视频定位
10课时
认识抖音电商账号定位模型 抖音电商账号定位实操方法 找准定位4要素，运营方向错不了 做好货品定位，清楚运营重点 定位只需1张表，填完清晰又明了 使用电商罗盘电商榜单查看价格 使用巨量算数查看关键词声量 做好人群定位，建立粉丝画像 使用巨量算数查看关键词人群画像 做好内容定位，确定内容方向 使用巨量算数查看人群兴趣和需求 做好转化定位，明确转化场景 短视频运营 经营课程 商家通用 全部商家 FACT+
66万人也在学

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
📌为了更好的服务用户边界管理订单、发现优价好物的需求，抖音商城的入口调整至首页顶Tab的位置，该页面主要包含购物车管理、订单查询和商品推荐，能更好的承接用户的购物需求，也会为商家带来海量的流量和新商机。*怎么做好泛商城：参与抖音商城活动、做好搜索经营、做好店铺橱窗（装修、商品、内容、服务力）怎么看到泛商城数据：【抖音电商罗盘】-【商城】-【商城分析】一、抖音商城1.抖音商城概览 *2.核心运营场景（资源）*3.内容质量——基础抖音商城鼓励“优质、有用、多元”的内容分享：封面质量规则描述：画面美...
89万人也在学

店铺代运营类目服务商管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规范用于规范服务商入驻和退出店铺代运营类目、在店铺代运营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、类目定义 2.1 店铺代运营类目服务商指为抖音平台商家或品牌提供商品拍摄、店铺装修（包括但不限于橱窗装修、商品详情页装修与优化）、商品上下架管理、订单管理，活动策划与平台活动参与，客服物流等店铺基础运营服务的第三方服务群体。 2.2 核心服务模块：商
2万人也在学

本周新规速递（2023.3.23）
各位商家/创作者： 本周共更新34条规则，其中6条规则意见征集，16条规则公示通知，12条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1《【珠宝文玩】行业管理规范》意见征集商家1、新增珍品拍卖入驻规则2《抖音电商产业带服务商准入规范》意见征集服务商1、考核规则修订；2、规则解释说明修订；3、准入流程修订3《【二手】行业管理规范》意见征集商家1、新增“2.3 类目清出标准”4《【供应链管理平台】国内供应商入驻规则》意见征集商家1、食品健康行业供应商准入要求更新；5《【商家—出售假冒/盗版商品】细则》意见征集商家情节严重处置力度调整：每出现一次违规，累计违规积分B12分，限制提现30天，平台可视商家违规情况延长冻结时间6《小店优惠券规则》意见征集商达1、新增流失礼金券的使用规则7《【商家—扰乱平台秩序】细则》更新公示商家1、新增情节轻微扣分处置A4分；2、新增情节一般扣分处置A12。8《商家发货行为管理规则》更新公示商家1、调整：4.2.2 超时发货之积分管理部分，扣分调整；2、调整：4.1.4 缺货/无货定义；3、调整：4.2.2 欺诈发货之积分管理
12万人也在学

本周新规速递（2023.5.11）
【重点新规】 治理动态 抖音电商关于“自媒体”违规营利行为的治理公告（专项治理造谣传谣、虚假人设、卖惨营销等违规营利行为） 笔记本电脑类目治理公告（专项整治笔记本电脑类目通过不当描述误导消费者的违规行为） 意见征集 《飞鸽服务使用管理规范》（调整：店铺服务响应核心指标-平均响应时长的计算公式） 《【珠宝文玩】行业管理规范》（新增消费者赔付及商家违规处理） 《购物红包通用规则》（新增店铺类型红包要求） 《【酒类】行业管理规范》（白酒、国产葡萄酒品牌准入标准调整；增加定向准入三级类目：清酒/烧酒） 正式生效 《2023年抖音618好物节活动招商规则》（2023年抖音618好物节，是抖音电商大型营销活动之一，平台提供充满促销氛围的购物场域、重磅平台补贴，全方位提高活动的影响力，助力商家和创作者成长） 《电商视频发布频次限制说明》（电商视频限频包括添加了商品购物车、橱窗链接、店铺链接、搜索链接的内容） 《「博眼球炒作：不良价值观」违规细则》（不符合主流婚恋观的内容纳入违规管控） 《抖音电商创作者橱窗经营返现扶持政策规则》（为降低创作者橱窗经营成本，针对橱窗经营推出返现） 【新规合集】 各位商家
10万人也在学

本周新规速递（2023.5.18）
【重点新规】 治理动态 抖音618好物节，平台特邀合作快递提供更多快递权益和优质服务（临近“抖音618好物节”，平台特邀物流合作伙伴“圆通速递”、“韵达快递”、“中通快递”、“极兔速递”，为商家履约和消费者购物体验提供坚实的物流运营保障） 意见征集 《商家发货后极速退款服务规范》（退款金额上限从300元调整为1000元） 《【全球购】营养补充食品行业管理规范》（【全球购】营养补充食品行业管理规范第八章宣传规范标准完善） 《“闪电退货”服务规范》（服务条件删除：消费者选择的退货退款原因为“7天无理由”或其他主观原因如“不喜欢/不想要”“拍错多拍”等） 《【生鲜】行业管理规范》（增加生鲜生命周期管理相关要求） 《【母婴图书】行业管理规范》（部分类目入驻标准调整） 更新公示 《盲盒类商品管理规范》（修改、补充盲盒类商品管理规范中的商品标题、主图、商详及推广规范要求） 《基础保证金标准》（二手3C数码类目的店铺基础保证金下调至2w） 《品牌限售细则》（新增品牌"hegen"，删除品牌"KANS/韩束"） 正式生效 《商家发货行为管理规则》（删除3.2 阶梯发货模式、3.3 预售发货模式、3.4
9万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮