# 店铺类型规范
ID: 101821
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/101821

---

店铺类型规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 店铺类型
表格加载中...
第三章 店铺类型变更
第四章 店铺处置措施
第五章 附则
店铺类型规范
2026-05-08 15:48:44
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据
为了规范平台内（域名为jinritemai.com）店铺类型的申请、修改等行为，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律、法规、规章、《电子商务开放平台店铺服务协议》，特制定《店铺类型规范》，旨在维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规则适用于小店平台商家。
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
第二章 店铺类型
​
店铺类型
入驻主体
店铺类型定位
经营品牌类型
品牌资质要求
店铺数量限制
官方旗舰店
企业
知名品牌直营 / 独家授权的官方唯一权威店铺
（1）经营一个或多个自有品牌商品
（2）经营一个或多个授权品牌商品
（3）经营多个品牌需归属同一商标持有人
商标：自有品牌商标为R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标，授权品牌商标为R标
品牌力：高
授权品牌授权要求：境内品牌为一级独占授权，境外品牌为一/二级独占授权
（1）一个品牌只能在平台开设一家官方旗舰店。
（2）同一主体开设的官方旗舰店（含旗舰店）数量不超过5个。
（3）不支持开设奥莱店铺。
旗舰店
知名/潜力品牌类目下的专业店铺
商标：自有品牌商标为R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标，授权品牌商标为R标
品牌力：高，中（仅限潜力品牌）
授权品牌授权要求：境内品牌为一级独占授权，境外品牌为一/二级独占授权
（1）一个品牌在平台一个一级类目下只能开设一家旗舰店。
（2）同一主体开设的旗舰店（含官方旗舰店）数量不超过5个。
（3）奥莱旗舰店：平台定邀入驻，一个品牌在平台只能开设一家。
专卖店
知名/潜力/成长品牌分销渠道店铺
商标：R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标
品牌力：高，中
授权品牌授权要求：境内品牌为一/二级独占授权，境外品牌为一/二/三级独占授权
（1）同一主体开设的专卖店数量不超过5个。
（2）奥莱专卖店：平台定邀入驻，一个品牌在平台一个一级类目下只能开设一家。
专营店
多品牌集合经营店铺
（1）经营2个及以上自有/授权品牌商品
（2）可经营多个商标持有人品牌
商标：R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标
品牌力：高，中
授权品牌授权要求：境内品牌为一/二/三级独占授权，境外品牌为一/二/三/四级独占授权
（1）同一主体开设的专营店数量不超过5个。
（2）平台定邀入驻，可开设奥莱专营店。
企业店
企业经营的普通店铺
（1）经营1个及以上自有/授权品牌
（2）可经营多个商标持有人品牌
（3）针对部分特定品牌，在经营时需提供品牌资质方可经营该品牌，详见《品牌限售细则》
（4）个体店不可经营部分特定品牌，详见《个体店/个人店不允许经营的品牌清单》，发布以上清单中品牌同权利人名下的其他注册商标商品，平台有权将其视为不允许经营的品牌商品，进行统一管理；平台定向邀约的个体店、平台开放的二手商品及需要经质检鉴真的商品除外
/
（1）同一主体开设的企业店数量不超过5个。
（2）不支持开设奥莱店铺。
同主体已开企业店同时满足以下要求时，该主体才可申请开设第3-5家企业店。
具体考核指标：
持续经营：店铺首次动销至申请开新店当日≥ 30 天。
经营质量：店铺申请开新店当日正式阶段体验分 ≥ 75 分。
经营规模：店铺近 30 天的结算 GMV ≥ 3000 元。
符合考核指标的已开企业店数要求
开设第 3 家店时，已开店铺至少 1 家符合所有考核指标。
开设第 4 家店时，已开店铺至少 2 家符合所有考核指标。
开设第 5 家店时，已开店铺至少 3 家符合所有考核指标。
个体店
个体工商户
个体工商户经营的普通店铺
/
（1）同一主体开设的个体店数量不超过3个。
（2）不支持开设奥莱店铺。
同主体已开个体店同时满足以下要求时，该主体才可申请开设第3家个体店。
具体考核指标：
持续经营：店铺首次动销至申请开新店当日≥ 30 天。
经营质量：店铺申请开新店当日正式阶段体验分 ≥ 75 分。
经营规模：店铺近 30 天的结算 GMV ≥ 3000 元。
符合考核指标的已开个体店数要求：
开设第 3 家店时，已开店铺至少 1 家符合所有考核指标。
个人店
自然人
个人经营的普通店铺
个人店不可经营部分特定品牌，详见《个体店/个人店不允许经营的品牌清单》，发布以上清单中品牌同权利人名下的其他注册商标商品，平台有权将其视为不允许经营的品牌商品，进行统一管理。
/
（1）同一个身份证只能开设一家个人店。
（2）不支持开设奥莱店铺。
第三章 店铺类型变更
3.1 官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店变更需满足以下要求：
（1）店铺品牌需满足变更后店铺的品牌力要求；
（2）店铺品牌需满足变更后店铺的品牌资质要求；
（3）店铺命名中需包含变更后的品牌名，包含官方旗舰店、旗舰店、专卖店；
（4）店铺绑定的官方账号或店铺授权号需要满足变更后的官方账号或店铺授权号要求。
（5）店铺类型由非旗舰店变更为旗舰店时，需满足近30日平均体验分≥同行均值，且入驻时长≥30天。成为旗舰店后，将按照《旗舰店商家考核规范》要求进行考核。
3.2 变更入口：
企业主体商家可在店铺后台的 “【店铺信息设置】-【店铺设置】-【店铺升级】”页面中自主提交升级申请。详见：《如何修改店铺类型》
个体店和个人店，需要先进行主体资质升级，可在店铺后台“【店铺信息设置】-【店铺资质】-【主体变更】”页面中自主提交变更申请。详见：《主体变更操作手册》。
3.3 变更审核：商家提交申请后平台将在1-3个工作日内完成审核。
3.4 个体店和个人店，需要先进行主体资质升级，可在店铺后台“【店铺信息设置】-【店铺资质】-【主体变更】”页面中自主提交变更申请。详见：《主体变更操作手册》。
第四章 店铺处置措施
店铺若不再符合规范中对应店铺类型的相关要求或发生以下情形（包括但不限于），则平台可对店铺采取店铺类型降级、修改店铺名称或类型或头像、店铺屏蔽等措施。
发现店铺存在侵权、售假、虚构或夸大产品功效、所售商品抽检不合格等违反法律法规的行为，及涉及监管处罚、产生重大负面舆情等。
发现店铺发布容易造成消费者混淆的商品和信息的行为。
第五章 附则 
5.1 【生效时间】本规则于2019年12月31日首次生效，于2026年5月8日最新修订生效。
5.2 平台有权对本说明进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
5.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
附：点此开启入驻
相关推荐内容
关键点1：新店店铺类型选择
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 操作指南 常见问题 同行经验 优秀案例 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程
好评如潮

不同类型店铺需要的品牌资质材料
帐号运营 店铺运营 经营课程 商家通用 全部商家
4954人在学

抖音电商店铺运营白皮书
可学会：创建商品，装修店铺
店铺价值 店铺运营GMV拆解 店铺及店铺页的价值 店铺运营之流量获取 店铺运营之客单价提升 店铺运营之转化率提升 店铺运营之购买频次提升 分行业运营思路及行业案例 店铺运营 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 全部商家
45万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学