# 店铺命名规范
ID: 108982
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/108982

---

店铺命名规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 命名规范
2.1 官方旗舰店
2.1.1 命名形式
2.2 旗舰店
2.2.1 命名形式
2.3 专卖店
2.3.1 命名形式
2.3.2 特殊情况
2.4 专营店
2.4.1 命名形式
2.5 企业店
2.5.1 命名形式
2.6 个体店
2.6.1 命名形式
2.7个人店
2.7.1 命名形式
2.8 行业特殊要求
第三章 店铺命名和LOGO规范
第四章 号店绑定要求及命名规则
第五章 违规处理
第六章 附则
店铺命名规范
2026-04-27 20:48:59
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据 
为了规范平台内（域名为jinritemai.com）店铺名称的申请、修改等行为，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律、法规、规章、《电子商务开放平台店铺服务协议》，特制定《店铺类型及命名规则》，旨在维护平台的生态秩序和氛围。 
1.2 适用范围 
本规则适用于平台内所有商家。 
1.3 效力级别 
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 
第二章 命名规范 
2.1 官方旗舰店 
2.1.1 命名形式 
品牌名+官方旗舰店 
2.2 旗舰店 
2.2.1 命名形式 
普通旗舰店命名形式：品牌名+ 类目外化词（必填）+旗舰店；
奥莱旗舰店命名形式：品牌名+奥莱旗舰店。
普通旗舰店若经营多个类目，需选择主营商品的一级类目。且店铺命名类目需与主营类目（近30天成交金额最大的一级类目）一致。由于每个品牌在一级类目下只能开设一家旗舰店，如品牌在该类目下旗舰店数量已达上限（详见店铺类型规范），则该类目外化词将无法被选择。
若经营多个品牌，需选择主营商品的品牌。且店铺命名品牌需与主营品牌（近30天成交金额最大的品牌）一致。
2.3 专卖店 
2.3.1 命名形式 
普通专卖店命名形式：品牌名+企业商号+类目外化词（可选）+专卖店，举例：韩后水之恋美容护肤专卖店； 
奥莱专卖店命名形式：“品牌名+类目外化词+outlet店”，举例：ANNIL安奈儿童鞋outlet店。
若经营多类目，则可选择其中一个经营类目即可。
2.3.2 特殊情况 
若企业商号与品牌名重复，可命名为：品牌名+企业商号（公司名称中其它任意字段）+一级类目（可选）+专卖店。 
2.4 专营店 
2.4.1 命名形式 
普通专营店命名形式：
（1）企业商号+类目外化词（可选）+专营店，不得以“XX（品牌名）专营店”命名，举例：宝锐数码专营店 
（2）品牌（35类商标）+类目外化词（可选）+卖场/百货，此命名形式需提供命名品牌对应的35类服务型商标
奥莱专营店命名形式：
（1）企业商号+奥莱专营店，举例：今佑运动奥莱专营店 ；
（2）奥莱商场名+卖场店，举例：武汉佛罗伦萨小镇奥莱卖场店。
若经营多类目，则可选择其中一个经营类目即可。
2.5 企业店 
2.5.1 命名形式 
品牌+类目外化词（可选）
自定义 ，同时需遵守以下规则：
（1）企业店的店铺名称不得使用“旗舰”、“专卖”、“专营”、“官方”、“直营”、“官方认证”、“官方授权”、“特许经营”、“特约经销”或其他带有类似含义的内容； 
（2）如店铺名称出现品牌（企业商号包含品牌且该品牌的权利人为商家店铺入驻主体的情况除外），需提供品牌授权。 
（3）部分类目不允许使用的品牌名，详见《类目不允许命名的品牌词》。 
2.6 个体店 
2.6.1 命名形式 
自定义，同时需遵守以下规则： 
（1）个体店的店铺名称不得使用“旗舰”、“专卖”、“专营”、“官方”、“直营”、“官方认证”、“官方授权”、“特许经营”、“特约经销”或其他带有类似含义的内容； 
（2）如店铺名称出现品牌（企业商号包含品牌且该品牌的权利人为商家店铺入驻主体的情况除外），需提供品牌授权；
（3）部分类目不允许使用的品牌名，详见《类目不允许命名的品牌词》；
（4）根据店铺类型规范，《个体店/个人店不允许经营的品牌清单》中的品牌词不得用于店铺命名。
2.7个人店
2.7.1 命名形式
自定义，同时需遵守以下规则：
（1）个人店不能使用“旗舰”、“专卖”、“专营”、“官方”、“直营”、“官字”、“官方认证”、“官方授权”、“特许经营”、“特约经销”等其它平台管控词或“企业”、“公司”、“工厂”等企业或个体工商户等组织相关词汇。
（2）如店铺名称出现品牌（企业商号包含品牌且该品牌的权利人为商家店铺有入驻主体的情况除外），需提供品牌授权。
（3）部分类目不允许使用的品牌名，详见《类目不允许命名的品牌词》。
（4）根据店铺类型规范，《个体店/个人店不允许经营的品牌清单》中的品牌词不得用于店铺命名。
2.8 行业特殊要求
珠宝行业店铺命名相关特殊要求见：【珠宝文玩】商品发布及宣传细则
第三章 店铺命名和LOGO规范
3.1 官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店不超过60个字符，企业店、个体店、个人店不超过40个字符。 
3.2 店铺名称只支持中文、英文和数字，不得出现其它符号。 
3.3 店铺名称不得与已经开通的店铺名称重复，如两个店铺同时申请同一店铺名的，则依照申请在先原则审批开通店铺，未通过审批的店铺需更换其他店铺名重新提交申请。 
3.4 企业店、个体店、个人店支持半年3次店铺名称修改，专营店、专卖店、官方旗舰店支持一自然年内1次店铺名称修改，旗舰店支持一自然年内2次店铺名称修改。
3.5 店铺名称和LOGO中如出现品牌和人名，需提供相应授权。 
3.6 店铺LOGO中不得涉及人物/动漫人物的肖像，如确实需要用到知名人物/明星/动漫人物作为店铺LOGO，需提供肖像授权或动漫人物版权授权，其中肖像授权书要求参考《招商标准及入驻规范》。 
3.7 店铺LOGO不得使用资质，合同类图片。 
3.8 若店铺LOGO中出现“小店”字样，需与店铺名称一致。 
3.9 店铺名称和LOGO不得带有电话号码、电子邮箱、网址、二维码、即时通讯工具或其他联系信息（如第三方平台等其他联系方式）。 
3.10 店铺名称和LOGO中不得含有政治敏感因素，平台禁售产品。 
3.11 店铺名称和LOGO不得包含违法和消极影响信息，包含但不限于： 
有损于国家、社会公共利益，或有损民族尊严；  
含有封建文化糟粕、有消极政治影响、违背少数民族习俗或带有民族歧视内容；  
可能对公众造成欺骗或者误解，或引起社会公众不良心理反应等情况； 
县级以上行政区划的地名或者公众知晓的外国国家（地区）名称/国际组织名称，但地名具有其他含义或已经注册为商标、公司名称的除外；
政党名称、党政军机关名称、群众组织名称、社会团体名称及部队番号或国家领导人及老一辈革命家的名字；  
有不文明/格调低级/庸俗等不雅词汇；  
出现平台相关的敏感或标志性信息；
其他法律行政法规规定禁止的。  
3.12 店铺名称和LOGO不得包含容易造成消费者混淆的信息，包括但不限于： 
包含知名人士姓名、地名的品牌；
与知名品牌相同或近似的品牌；
使用品牌的变形词或衍生词来描述商品的，包含但不限于错别字、拼音、特殊符号等； 
同第三方标志相同或者近似的，如：中国邮政、中石化、中石油等；
未经抖音平台或集团授权、许可使用的名称、标识或其他信息。如：
 包含“抖音官方”、“抖音自营”及近似含义词语；
“安心购”、“带货分”、“信用分”等代表抖音特殊含义的词语或表示；
抖音集团及旗下其他公司的名称或标识；
使用促销相关名称，与特定资质或活动相关的特定含义的词语。如:满减、折扣、打折、满赠等；
使用除经营范围之外的其他品类名称，如：商家无药品或医疗器械相关经营资质，店铺名称包含“药品”、药房”、“医疗”、“医用”、“医药”、“薬房”、“樂房”、“荮房”、“箹房”、“医疗器械”等；商家无奢侈品相关经营资质，店铺名称包含“奢”、“奢侈”、“奢品”、“奢侈品”等；
无品牌奥莱授权资质的店铺，店铺名称包含“奥莱”“奥特莱斯”“outlet”“OUTLET”等；
使用《广告法》禁止情形的名称； 
非拍卖店店铺类型不能使用“拍卖”、“竞拍”等近似拍卖形式相关词汇；
其他违反法律法规或平台禁止使用的信息。
3.13 非全球购国家馆店铺类型的店铺名称使用“国家馆”或直接使用外国国家（地区）名称+馆，如：中国馆、巴西馆等；
3.14 主营类目为二手的经营商家，在店铺命名中只可选择含“二手”字样的类目外化词，不得选择非“二手”相关的类目外化词。
第四章 号店绑定要求及命名规则 
4.1 个人店仅能绑定一个普通抖音号（非蓝V认证），其他店铺类型必须且仅能绑定一个认证企业号（蓝V标识）具体细则参见《【店铺官方账号绑定】实施细则》； 
4.2 店铺绑定的账号命名需遵守以下规则： 
官方旗舰店：品牌名称/与电商侧店铺名称保持完全一致/品牌名+官方账号；
旗舰店：与电商侧店铺名称保持完全一致/品牌名+类目外化词（可选）；（一级类目需要和电商侧一致，仅限店铺命名中加了一级类目的情况下，且要一致。） 
专卖店：与店铺名称保持完全一致；
专营店：与店铺名称保持完全一致； 
企业店：与店铺名称保持完全一致，或店铺名称+自定义，或品牌名+自定义;
个体店：与店铺名称保持完全一致，或店铺名称+自定义，或品牌名+自定义;
个人店：自定义 （需要符合普通抖音账号命名要求，详见：抖音账号资料规则说明）。
第五章 违规处理 
5.1 商家设置的店铺名称、店铺头像（logo）、店铺类型及企业号名称、企业号头像应遵守本规则要求。若发生以下情形（包括但不限于），平台有权通知商家在指定期限内修改店铺名称、店铺头像（logo）、店铺类型或企业号名称、企业号头像直至符合要求；若商家在指定期限内未修改或修改后仍不符合要求的，平台有权根据平台规则修改该店铺名称、店铺头像（logo）、店铺类型或企业号名称、企业号头像，并有权采取店铺/账号命名重置、商品下架、禁止商品上架、店铺类型变更、限制账号功能、账号封禁、店铺屏蔽等处置措施。
发现店铺名称、店铺头像（logo）、店铺类型或企业号名称、企业号头像（包括但不限于违反本规则、平台协议、平台其他规则或相关法律法规之规定（下同）或者存在其他违规风险的。 
因相关法律法规、主管部门监管政策、平台协议或平台规则变化，店铺名称、店铺头像（logo）、店铺类型或企业号名称、企业号头像不符合新的要求的。 
5.2 如因店铺名称、店铺头像（logo）、店铺类型或企业号名称、企业号头像违规导致平台或任何第三方遭受损害的，平台及遭受损害的第三方有权要求商家承担相应的法律责任。 
5.3 对于沉寂店铺、停业整顿店铺、退店中店铺，为了不影响其他店铺正常命名，平台有权对其店铺/账号命名进行重置或店铺类型变更。
5.4 为了防止对公众造成不利影响，平台也可基于判断进行适当调整，采取删除/修改相关信息、增加区别性内容、限缩类目范围（如：按照注册商标核定使用的商品或服务类别确定类目）等措施。
第六章 附则  
6.1 【生效时间】本规则于2019年12月31日首次生效。 
6.2 平台有权对本说明进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。 
6.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。 
附：店铺名称外化词清单（平台会不定期修订店铺名可用外化词，最终以产品展示为准）
相关推荐内容
抖音电商店铺运营白皮书
可学会：创建商品，装修店铺
店铺价值 店铺运营GMV拆解 店铺及店铺页的价值 店铺运营之流量获取 店铺运营之客单价提升 店铺运营之转化率提升 店铺运营之购买频次提升 分行业运营思路及行业案例 店铺运营 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 全部商家
45万人也在学

定制店铺页装修优秀案例
「美妆行业」美妆行业店铺核心诉求：星品推荐、系列搭配推荐，注重会员入会运营、品宣行业特征：品牌效应强，主打明星款，看重会员粉丝关系「欧莱雅双11活动预热，店铺页助力品牌充分表达」运营案例：欧莱雅官方旗舰店运营策略：双11期间对店铺页进行活动预热装修，主打明星爆款，首次通过isv定制精选页功能完成品牌店铺页表达：「KV轮播+入会弹窗」——会员权益吸引，弹窗形式强引导入会「触点产品轮播」——人气榜单推荐，有效提升页面利用率「触点图片轮播」——明星产品卖点、利益点高效透传「点击展开」——分类功能，产品...
22万人也在学

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
注：本文后台操作较多，特准备营销组件+会员权益(9个)后台实操短视频，戳这里！一、先看合格和良好的区别 二、再看你目前装修是哪个标准*三、做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入... →会员权益→积分管理→积分规则配置入口：抖店后台→【用户】→会员权益→积分管理→积分兑换•可点击新建，进入新建积分兑换页•可查看所有积分兑换活动，选择查看详情或作废活动配置入口：抖店后台→ 【用户】 →会员权益→积分管理→积分互动•玩法一：入会即赠积...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学