# 开启智能发布直播切片功能的说明
ID: aJiB5ALR1C9j
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJiB5ALR1C9j

---

开启智能发布直播切片功能的说明
2026-04-22 10:57:24
电商运营团队
开启功能后，平台将根据您的直播视频智能生成和发布直播切片，并为您的直播切片自动生成视频标题，所生成的标题内容是依据您在平台内填写的商品信息（例如商品标题、商品品类、卖点），请您保证您所填写信息的准确性，不可出现虚假或者夸大信息。
您可根据经营需要自行选择关闭本功能。您开启或关闭功能开关，均为实时生效。关闭功能开关，不影响此前已经智能生成和发布的直播切片。
您开启本功能后将长期有效，除非您主动关闭或者平台因运营调整等原因单方终止向您提供有关技术服务。
您同意开通本功能后，您自身仍须对直播切片内容和标题尽到审核和注意义务，保障符合国家法律法规和平台规则，不侵犯任何用户或第三方权益，如不同意自动发布的直播切片或存在直播切片与商品信息不符以及其他问题的，您需要及时修改或删除直播切片。
您对您直播切片内容和标题可能产生的一切后果予以确认和承受，您认可平台仅向您提供技术服务，平台无需就此承担任何责任。
相关推荐内容
直播间引流神器！「直播切片回放」操作手册
直播间引流神器！「直播切片」操作手册一、抖店操作自动发布「直播切片」pc端操作1、登录抖店pc端后台-内容-直播管理-直播工具-智能发布切片，选择账号开启授权 点击直达操作示意图image.png工具入口image.png选择账号，打开授权开关并确定新版功能页面示意图操作说明新版直播切片功能抽屉页面image.png工具入口：【抖店电脑端-内容-直播管理-店铺直播】直达链接&gt;&gt; 自动发布的抖音账号设置绑定店铺的抖音账号若打开直播切片自动分发的开关，当账号开播卖货时，系统会生成直播切片并自动发布短视频为直播间...
好评如潮

【一图读懂】直播切片如何引流直播间？
流量获取 操作指南 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者 即时零售...
好评如潮

食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
一、抖音商城商城基础介绍商城介绍：商城是小店平台的公域流量货架场景。消费者可以通过打开抖音app后点击商城进入，商城展示、商城活动频道是商城中的核心场景。 商城展示：商城展示是商城公域展示模块的统称，包括了商城首页的商品展示区域，订单页面下方的商品展示区域。商城展示是小店平台公域展示渠道，平台通过自动化匹配将商品、内容（短视频/直播）展示给消费者。 商城&amp;搜索运营方法：抖音电商货架场景经营入门宝典商城基础准入标准：抖音商城管理规范商品信息优化：商品优化使用说明-抖音电商学习中心抖音电商货架场景经...
好评如潮

抖店会员通功能服务协议
版本日期：2024年【6】月【11】日 生效日期：2024年【6】月【25】日 为了更好地为你提供服务，请你在使用抖店平台会员通服务之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示你注意，你应重点阅读。如果你对本协议的条款有疑问的，请通过抖店平台客服渠道进行询问，抖店平台将向你解释条款内容。如果你不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解条款，请不要进行任何后续操作。 当你使用上海格物致品网络科技有限公司、北京有竹居网络技术有限公司（下称“公司”）提供的会员通功能相关服务或同意本协议后，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，本协议在您与抖店平台之间成立并发生法律效力。抖店平台提供的服务将按照此协议的服务条款及其他平台规则进行。 1.定义 1.1 抖店开放平台：指由公司所拥有并经营的、供开发者使用接口等资源以开发、展示和管理开发者应用或服务的平台系统。开放平台网站登录入口为 开放平台登录， 但不限于该网站及该网站内的相关页面。 1.2 抖店平台（或称“抖店/平台”）：是指抖店网站（抖店
19454人在学

闪耀星主播平台服务协议（已失效）
生效时间【2022】年【9】月【1】日 1.导言 欢迎你使用抖店主播平台及相关服务！ 抖店主播平台及相关服务，系指上海格物致品网络科技有限公司及其关联方（以下合称“公司” ）向你提供的产品与服务，包括但不限于该网站及该网站内的相关页面。《抖店主播平台服务协议》（以下简称 “本协议”）是为方便你通过线上方式更加便利的完成第三方服务商提供的主播课程，由公司向你提供相关技术服务所订立的协议。 为了更好地为你提供服务，请你在开始使用抖店主播平台及相关服务之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、权利许可和信息使用的条款、同意开通和使用特殊单项服务的条款、法律适用和争议解决条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示你注意，你应重点阅读。如果您对本协议的条款有疑问的，请通过平台客服渠道进行询问，平台将向您解释条款内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解服务方对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。为使用抖店主播平台及相关服务（以下合称“本服务”），你还应当阅读并遵守平台不
5万人也在学

电子面单服务协议
电子面单功能开通说明 您正在开通抖⾳电商平台电⼦⾯单功能！ 您需要点击“同意”以开通该功能，请您仔细阅读本功能说明，如果您不同意说明中相关内容，请您点击“不同意”或关闭本⻚⾯。 1、电⼦⾯单后台管理功能是开发的商家系统对接物流服务商（简称“物流商”）电⼦⾯单服务的功能模块，该功能是与物流商系统对接，使您能够通过系统接⼝获取抖店电商平台下发的物流单号，绑定物流⾯单，⽣成物流⾯单信息，并通过热敏纸打印输出纸质物流⾯单的服务。 2、电⼦⾯单服务是由抖店平台与已接⼊抖店平台的各物流商联合提供，您使⽤该服务需通过抖店平台向物流商提出申请，待物流商审核通过，⽅能正式开通本功能。 3、电⼦⾯单服务所需要的机具、耗材，由您⾃⾏购买，或与物流商协商沟通解决。 电子面单技术服务协议 本协议由您与抖店平台、您在电⼦⾯单服务功能中选择的实际承运⼈（“物流商”）缔结，本协议具有合同效⼒。您理解并同意，抖店平台仅为电⼦⾯单服务提供前台管理功能和相应的技术⽀持服务，即您通过抖店平台提供的与物流商系统对接的接⼝申请并使⽤电⼦⾯单服务。 第一条 协议内容及生效 1.1您应当在使⽤物流商提供电⼦⾯单服务之前认真阅读全部协
25万人也在学

人脸信息处理规则
导言： 上海格物致品网络科技有限公司（以下简称“我们”或“平台”）非常注重保护用户（以下简称“您”）的人脸信息。《人脸信息处理规则》（以下简称“本规则”）就我们如何处理和保护您的人脸信息作出说明，您还可阅读对应平台或功能的《隐私政策》（如《抖店隐私政策》、《小店隐私政策》，以该平台或功能展示为准）以了解我们处理个人信息的完整规则。 请您在使用实名认证、账号找回、账号安全验证、本人核验等场景与人脸信息处理相关的服务前，审慎阅读本规则，充分理解各条款内容。 定义： “人脸信息”：是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的面部特征生物识别信息，不包括匿名化处理后的信息。 “人脸验证数据源”：是指基于法律法规或政府部门、有权机关授权而获取或存储的身份信息及人脸信息数据源，包括不限于公安部“互联网+”可信身份认证平台、“公民身份证信息查询中心”等提供人脸及身份核验数据的数据源。 “第三方人脸识别服务机构”：是指通过API（应用程序接口）、SDK（软件工具开发包）或APP（独立应用程序）方式向我们提供人脸识别技术服务的主体。 一、收集人脸信息的目的和用途 我们可能会基于下列目的和
2万人也在学

小店平台个人信息收集清单
小店平台个人信息收集清单 我们（是指小店平台运营方：上海格物致品网络科技有限公司，如您在使用全球购跨境电商平台服务时，我们是指优选海购（澳门）有限公司）会收集您在使用服务时主动提供的，以及通过自动化手段收集您在使用功能或接受服务过程中产生的下述信息，您可通过产品相应功能界面或与我们联系（客服热线：950515）对下列部分字段的具体内容进行查询和管理。 请您了解，下述清单中所述的收藏、关注、分享、点击查看、搜索及相关服务可能会根据您所使用的手机型号、系统版本、软件应用程序版本、移动客户端等因素而有所不同。 * 收集个人信息的场景可能会收集的个人信息注册、登录注册、登录头像昵称第三方账号第三方平台的注册手机号商品/服务信息展示推荐更感兴趣的信息点击关注（仅限抖音短视频、抖音火山版、抖音极速版内接入的小店平台服务）收藏（仅限抖音短视频、抖音极速版、西瓜视频接入的小店平台服务）搜索浏览（仅限抖音短视频、抖音火山版、抖音极速版接入的小店平台服务）加购分享（仅限抖音短视频、抖音极速版接入的小店平台服务）交易反馈发布地区GPS信息WLAN接入点基站信息硬件型号操作系统版本号设备设置IP地址搜索搜索搜
18万人也在学