# 抖店服务市场保证金管理规则
ID: aHGriqftG5Cs
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHGriqftG5Cs

---

抖店服务市场保证金管理规则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 实施细则
2.1 保证金的定义
2.2 保证金缴存
2.3 保证金划扣及赔付
2.4 保证金调整
2.5 保证金不足的影响
2.6 保证金退回
2.7 其他
第三章 保证金标准
第四章 附则
抖店服务市场保证金管理规则
2026-02-24 11:00:03
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为明确平台（域名为fuwu.jinritemai.com）内服务商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进服务商更好地服务商家，根据《抖店服务市场保证金协议》、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场服务商违规管理规则》，特制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于平台内所有服务商。
1.3 效力级别
本规则是对“平台规则体系”的有效补充。服务商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。
第二章 实施细则
2.1 保证金的定义
保证金，是指服务商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及对服务质量进行担保的款项。
在服务商出现违规情形时，平台可以依照平台规则或平台协议的相关规定对服务商缴存的保证金进行处置，用于向商家进行赔付、赔偿平台的损失或用于承担其他违约赔偿。
2.2 保证金缴存
2.2.1 服务商入驻时，需根据平台规定缴存保证金，各类目保证金缴存标准详见下文《保证金标准》。其中服务商经营多个类目的，按照服务商所经营类目中应缴金额最高的标准缴存。
2.2.2 服务商应保证其用于缴存保证金的资金来源合法，且服务商对该等资金依法享有处分权；若服务商保证金系由第三方代为支付的，服务商应保证该第三方清楚知晓所支付款项的性质、用途等情况且同意代为支付，并保证平台不会受到任何第三方就服务商保证金主张其享有任何权利或以任何理由要求返还。
2.3 保证金划扣及赔付
2.3.1 若服务商经营期间发生违规情形、受到任何第三方发起的投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等或因供应商原因导致重大负面舆情的，平台有权根据平台协议及平台规则的规定扣划其部分或全部店铺保证金，用于对商家进行赔付、赔偿平台损失或支付其他应由供应商承担的款项或费用，相关平台规则可参考《抖店服务市场服务商违规管理规则》。
2.3.2 如因服务商的原因（包括但不限于因服务商违反与公司达成的有关协议而导致公司终止提供相关服务的），导致服务商向用户提供的产品/服务需提前终止的，或者服务商不能向用户提供双方协议约定的义务，并因此可能对用户、公司或第三方造成较大损失的，平台将在书面通知服务商之日起30日内代为向商家履行服务商应当履行义务，由此产生的所有费用均由服务商承担，公司有权划扣服务商的保证金以支付前述费用。
2.4 保证金调整
2.4.1 若服务商新增经营类目，平台将根据新类目调整服务商保证金的应缴金额，服务商需补缴差额部分。
2.4.2 抖店服务市场《保证金标准》调整，应缴保证金金额增加的，服务商应按照调整后的标准补缴差额部分。
2.4.3 服务商经营期间发生违反平台协议或平台规则情形的，平台有权根据平台协议及平台规则的规定提高其应缴保证金，增幅为服务商因其违规行为可能向商家赔付的金额以及可能向平台支付的违约金、赔偿金或其他款项的总和。
2.4.4 若平台收到任何第三方对供应商发起的投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等，或者因服务商自身原因导致平台受到任何第三方发起的投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等，平台有权基于第三方的诉求提高供应商店铺保证金，增幅为平台因此可能遭受的损失或承担的费用。
2.4.5 若服务商在经营期间，经平台判定存在重大违规行为，平台将提前7个工作日以邮件形式通知服务商，根据服务商违规的严重程度，将保证金额度上浮5万-10万元。
2.4.6 平台有权根据服务商的经营规模进行保证金上浮；每个月1号平台将根据服务商上月GMV计算上浮额度，上浮规则如下：
​
交易规模
（剔除试用订单）
保证金数额
上月GMV>50万
100000元
50万元≥上月GMV>10万元
50000元
10万元≥上月GMV>5万元
30000元
上月GMV≤5万元
0
2.4.8 服务商保证金的实际应缴额取服务商类目保证金、类型保证金、浮动保证金的最大值。
2.5 保证金不足的影响
2.5.1 平台根据本规则2.3条规定扣划供应商店铺保证金或2.4条规定调整供应商店铺保证金，导致店铺保证金余额低于其应缴存保证金金额的，平台有权将店铺限制提现、终止类目权限、全部服务下架、延长货款结算周期、中止或停止服务，直至店铺缴存足够的保证金。
2.6 保证金退回
2.6.1 若服务商申请退还全部保证金，需要在服务商工作台进行退店申请，经平台审批符合退店条件后完成退店，退店成功后将退还全部保证金。
2.6.2 若服务商申请退还超过应缴部分的保证金，需要在服务商工作台进行部分保证金提现申请，每月可申请2次。
2.7 其他
2.7.1 当服务商的保证金不足以赔付商家、平台及其他权利人损失时，服务商应自行支付额外的赔付金额。如服务商在平台上有未结账户余额，平台有权从该等款项中扣除以补足保证金。如货款及保证金余额不足以补足店铺保证金的，平台有权终止平台协议，停止服务。
2.7.2 保证金的缴存、赔付、退回等过程中所产生的银行费用等第三方费用，由服务商承担，平台可从保证金余额中扣除。
2.7.3 平台根据服务商提交的保证金退还信息进行保证金退还操作，平台仅校验供应商提供的银行账户是否为服务商在平台的运营主体之下的对公帐户，若因其他供应商自身原因导致的支付失败、延迟、错误，损失由服务商自行承担。
第三章 保证金标准
无特殊说明类目默认保证金为2万，部分特殊类目保证金要求如下：
​
经营类目
保证金额度
联盟开放生态
5万
安装服务-上门安装
6万
安装服务-送装一体
6万
原厂维修-综合保修
6万
原厂维修-碎屏保障
6万
电商运营服务
10万
品牌运营服务
10万
跨境服务商
10万
回收服务-大家电回收
10万
回收服务-生活电器
10万
即时零售服务-互联网医院
10万
直播工具-直播数据-微应用
10万
仓储物流-跨境电商
50万
履约工具-教育服务
50万
原厂维修-TPA服务
100万
如运营类服务商和商家达成合作订单，使用结算金额分成功能（CPS功能）向商家收取服务费，服务商需根据《【运营类服务商】结算金额分能力（cps）管理规范》要求足额缴纳相应的保证金。
第四章 附则
4.1 本规则于2021年9月23日发布生效，最新修订时间为2026年2月24日。
4.2 服务市场服务商行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
【一图读懂】抖店保证金规则解读
可学会：保证金管理规范
平台认知 店铺运营 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者 即时零售...
4334人在学

【一图读懂】如何缴纳抖店保证金？
平台认知 操作指南 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者 即时零售...
3759人在学

【一图读懂】如何退还抖店保证金？
帐号运营 店铺运营 经营课程 操作指南 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者...
3499人在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学