# 抖客直播间推广结算规则
ID: aHGTpquYcVpZ
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHGTpquYcVpZ

---

抖客直播间推广结算规则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
1.4 定义
1.4.1 抖客直播间推广
1.4.2 直播间推广商品
第二章 实施细则
2.1 结算公式
2.1.1 推广费
2.1.2 技术服务费
2.2 结算关系与优先级
2.2.1 绑定结算关系
2.2.2 结算关系优先级
2.3 结算周期
2.3.1 推广小店平台商品结算周期
2.3.2 推广全球购平台商品结算周期
2.4 提现方式
2.4.1 小店商品可结算推广费提现方式
2.4.2 全球购商品可结算推广费提现方式
第三章 附则
抖客直播间推广结算规则
2022-08-10 11:00:55
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据 
为明确精选联盟平台（域名：buyin.jinritemai.com，以下简称“平台”））、商家、达人及机构之间的费用结算标准，根据国家现行法律、法规、规章、《“精选联盟”服务协议》等相关协议及平台规则，特制定《抖客直播间推广结算规则》，旨在维护共同的平台环境和秩序。 
1.2 适用范围 
本规则适用于平台内所有小店平台商家（以下简称“小店商家”）及全球购跨境平台商家（以下简称“全球购商家”）、达人、机构、抖客。 
1.3 效力级别 
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
1.4 定义
1.4.1 抖客直播间推广
抖客直播间推广是指抖客发布相关信息，吸引用户通过站外推广者（下文称“抖客”）分享的直播间专属链接或口令等推广渠道，在有效计费周期内进入抖音APP（含抖音火山版、抖音极速版），并在抖音电商直播间、短视频或推荐橱窗下单的推广活动。
抖客直播间推广分为两种类型：直播间直推（以下简称“直推”）和跨直播间推广（以下简称“跨播”）
直推：用户根据抖客分享的推广渠道进入直接推广的抖音电商直播间，并在该达人当前直播间直播过程中下单成功的推广场景。
跨播：用户根据抖客分享的推广渠道，进入抖音APP后24小时内自主访问非抖客直接推广的直播间或通过端内关播H5页面推荐分销直播间，并在直播中成功下单的推广场景。上述两种场景的直播间需要开通抖客直播间推广功能。
1.4.2 直播间推广商品
直播间推广商品分为两种类型：直播间非自卖商品和直播间自卖商品。
直播间非自卖商品是指直播间的推广商品通过精选联盟平台达成合作店铺的商品。
直播间自卖商品是指直播间的推广商品是直播间账号绑定店铺的商品。
第二章 实施细则 
2.1 结算公式
2.1.1 推广费
推广费指抖客推广直播间商品成交时获得的费用。
不同类型的直播间推广商品对应不同的推广费计算规则：
当推广直播间非自卖商品成交时，推广费=（达人佣金-达人技术服务费）*分成比例
当推广直播间自卖商品成交时，推广费=结算基数*推广费率
1）达人佣金和达人技术服务费
达人佣金指商家的商品通过精选联盟平台的推广者成交的，每笔订单商家需要向推广者支付一定比例的推广费。
达人技术服务费指的是达人通过平台与商家达成推广合作，商家向达人支付推广费时，达人需要向平台支付技术服务费，达人技术服务费=达人佣金*10% 。
相关概念具体见《精选联盟推广费/服务费结算规则》。
2）分成比例和推广费率
分成比例指机构或达人就非自卖商品设置的直播间商品佣金分成比例。机构或达人可自主配置新老客的不同分成比例。若机构或达人未对老客进行分成比例配置，则默认使用新客分成比例。
推广费率指商家就直播间自卖商品设置的直播间商品佣金率。商家可自主配置新老客的不同的推广费率；若商家未对老客进行推广费率设置，则默认使用新客推广费率。 
直播间老客定义：在抖客推广直播间之前一定时间内对该直播间点击关注的用户，包含一定时间内关注后又取关的用户。
3）结算基数
当推广商品为小店平台商品时，结算基数=消费者实付金额（含运费）+主播优惠券/红包金额+平台优惠券（商家出资让利部分金额不计入结算基数中）/红包金额+支付补贴-运费金额
当推广商品为全球购平台商品时，结算基数=消费者实付金额（含运费）+主播优惠券/红包金额-运费金额-税费金额
2.1.2 技术服务费
技术服务费指抖客应向精选联盟平台缴纳的技术服务费用。
不同类型的直播间推广商品对应不同的技术服务费计算规则：
当推广直播间非自卖商品成交时，抖客收取的推广费，无需向平台支付技术服务费。
当推广直播间自卖商品成交时，抖客收取的推广费，需向平台支付的技术服务费为推广费的10%。
2.2 结算关系与优先级
2.2.1 绑定结算关系
用户根据抖客分享的推广渠道在直播间成功购买商品后（适用直推、跨播两种推广类型），用户、抖客、下单直播间抖音账号之间绑定结算关系。绑定结算关系有效期为自绑定关系当天起算的30天。
绑定结算关系后，在绑定关系有效期内，用户在绑定关系的抖音账号带货推广场景中（含直播间、短视频、推荐橱窗等），与其绑定结算关系抖客可按照本规则获取推广费。
结算关系更新指用户、抖客、下单直播间的抖音账号绑定结算关系后，如果绑定用户通过其他抖客的直推在直播间成功下单的，其他抖客将取代原抖客，与用户、直播间建立新的结算关系绑定。原抖客的结算关系解绑。
2.2.2 结算关系优先级
1、“直推”优先于“跨播”进行结算。即当用户在被推广直播间商品成交后，同时符合不同抖客的直推和跨播结算标准时，优先结算给直推推广类型的抖客。
2、“单品推广费率”优先于“店铺推广费率”进行结算。商家可自主选择是否同时对商品设置“单品推广费率”和“店铺推广费率”。当商品被抖客推广并在直播间成交时，如果该商品同时设置了两个推广费率，按照“单品推广费率”计算抖客推广费。如商家未配置“单品推广费率”的，则按照“全店推广费率”计算抖客推广费。
2.3 结算周期
2.3.1 推广小店平台商品结算周期
抖客推广小店平台商品的推广费结算周期和商家订单货款结算时间相关。
若商家订单货款结算时间未超过15天，则抖客推广费结算周期为T+15；
若商家订单货款结算时间超过15天，则抖客推广费结算周期为订单售后处理完成的第二天。
T为订单确认收货的日期。
2.3.2 推广全球购平台商品结算周期
抖客推广全球购平台商品的推广费结算需要满足“订单确认收货且订单不存在售后（含订单售后完成）”的条件。
抖客结算周期详情见：
​
结算条件
售后完成时间
结算周期
订单不存在售后情况
 /
（T+15）天
 
订单存在售后情况
订单售后完成时间小于T+15日
（T+15）天
订单售后完成时间大于等于T+15日
订单售后完成的第二天
特殊说明：
1）T为订单确认收货的日期
2）上文结算周期为平台发起结算的时间。实际结算过程涉及到支付宝、微信支付等三方支付公司的资金处理时间，实际结算完成时间为（结算周期+2天）。过程中由于换汇受境内外节假期影响，遇节假日时结算完成时间会顺延至节假日后的下一个工作日。
3）达人、抖客结算周期与商家结算周期一致，会根据商家结算周期对达人、抖客推广费进行结算。存在因商家结算周期变化导致达人、抖客非T+15发起结算的情况。
2.4 提现方式
技术服务费等支出会直接从抖客推广费中扣除，剩余的可结算金额自动进入可提现金额中。
2.4.1 小店商品可结算推广费提现方式
抖客推广小店平台商品订单的推广费提现方式包括支付宝、微信和聚合账户提现方式。
抖客可在【巨量百应后台】-【财务结算】-【余额管理】中进行提现。
2.4.2 全球购商品可结算推广费提现方式
抖客推广全球购平台商品订单的推广费不支持自主提现，平台会周期打款至带全球购平台商品的抖客的银行账号。
打款时间如下：每个自然月月15日对上个月已结算订单的推广费进行汇总，自动为抖客打款提现。具体打款时间以实际处理时效为准。
特殊说明：
1）推广费打款过程需要换汇，具体汇率以订单记录展示为准。换汇产生的损失，由抖客自行承担。
2）抖客带全球购平台商品的推广费收入需要向相关部门申报出入境，因此平台进行周期打款可能存在处理中或处理失败的状态。若为处理中请耐心等待，若为处理失败请联系平台客服处理。
第三章 附则 
3.1 【生效时间】 本规则于2021年9月23日首次生效，于2022年8月10日最新修订生效。
3.2 平台商家/达人/机构/抖客的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序。若商家/达人/机构/抖客不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
相关推荐内容
抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
在商详页可同步呈现更强促销氛围提升客单价为主，利润款 / 组合款立减商家经营模式全覆盖自播经营商家达播经营商家多店铺经营商家商家诉求品牌私域沉淀提升生意规模达播优惠机制拉新沉淀达播用户再营销增加👉【品牌会员产品方案】实现抖音域内同一品牌多店铺会员信息打通产品能力支撑购前-购后全链路提升绑卡率：招募入口覆盖自播、短视频、搜索、商城、店铺试用派样入会：设置派样回购礼，通过达人短视频或直播拉新入会达人直播入会：达人直播间，通过弹窗卡片提示引导入会购后页入会：对于支付成功的用户，通过购后页引导入会对消费者...
41万人也在学

助力生意增长的“独门秘籍”——店铺装修优秀案例
店铺是商家私域运营的重要场所，【店铺装修】是抖店电脑端商家后台全新升级的店铺工具，支持商家装修抖音小店店铺页，打造店铺运营阵地，提升用户“逛店”的体验，进而提高用户进店转化效果以及主题活动或商品的重点曝光转化。店铺装修路径：抖店电脑端商家后台-首页... 3月19日打造直播间&店铺专属礼盒，冷启动一周后，开始千川广告投放和持续的店铺运营，运营1个月后出现第一波小高峰；5月又通过新品上市-米其林女主厨联名花胶鸡，同步装修店铺海报，5月9日品牌自播达到百万量级。* 详见微信公众号🔗：点击查看「智能家居」——...
好评如潮

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
抖音商城作为新的交易场景，商品信息质量也需要升级！一、认识商品卡1.1商品卡是什么？商品卡指所有非直播、非短视频的成交渠道，具体包括：店铺橱窗、搜索、抖音商城、猜你喜欢、商品榜单、活动页、客服、私信、足迹、消息、我的收藏、push、购物车结算等。 *1... 演绎型直播间需要注意！不存在重复铺货，涉及重复铺货仅取其中一款入池！*如何快速查询自己的商品是否入池抖店PC后台上线【商城专区】，包含数据分析、规则同步、运营攻略、商品推荐准入和重点活动等，帮助商家更好地承接用户的购物需求，获取抖音商城的海量流量。...
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

抖音商城双11好物节服务商排行榜出炉！重磅揭晓TOP领跑服务商
📌 点击收藏不迷路，欢迎评论留言。 今年双11，抖音电商的商家们再次迎来新的生意高光。数据显示，双11期间，抖音电商6.7万个品牌销售额翻倍，破亿商品数量同比增长129%；52万个商家的店播销售额翻倍增长，销售额破千万的店播数量同比增长53%。 在商家生意爆发的背后，抖音电商服务商作为重要支撑力量，在内容运营、商城运营、千川投流乃至整店代运营等环节，为商家提供了专业保障与增长动力。 本次服务商排行榜共设立5大榜单，覆盖经营规模、大促增长、爆品招商、直播带货、广告助力等维度。该榜单不仅是一份成绩单，更是洞察服务商核心服务力与增长潜力的重要参考。 一、生意规模引领伙伴 二、GMV增长先锋伙伴 三、爆品招商实力伙伴 四、直播带货实力伙伴 五、广告投放实力伙伴 2025年双11，抖音电商服务商在内容运营、投放管理与商城经营等环节持续深度参与，有效提升了商家的经营效率与增长表现。本次榜单也呈现出服务生态在专业化、精细化方面的稳步提升，为行业提供了更清晰的观察视角。 面向未来，抖音电商服务商将继续完善体系建设，为商家提供全方位支持，携手促进更具活力与生命力的品牌增长，助力生意在抖音电商持续突破、长
好评如潮

【店铺经营避坑小指南】课程03｜遇上恶意退款，商家应如何正确应对？
商家朋友们好！欢迎来到【店铺经营避坑小指南】系列课程！ 今天，我们为您带来关于“恶意退款”的应对策略。 课程系列: 课程01｜遇上退货欺诈，商家应如何正确应对？ 课程02｜遇上黄牛党扫货，商家应如何正确应对？ 课程03｜遇上恶意退款，商家应如何正确应对？ 课程04｜遇上恶意咨询，商家应如何正确应对？ 课程05｜遇上恶意索赔，商家应如何正确应对？ 资料参考： 《防控中心使用指南》 《举报中心使用指南》 什么是恶意退款？ 恶意退款指的是买家通过反馈商品质量问题，发起退款行为，但实际商品无问题，给商家带来资金损失并影响商家体验分。 遇到这样的情况时，商家应如何正确应对？以下是两种处理方法。 一、处理平台识别的“风险预警”订单 平台将推送疑似恶意退款不退货的订单。商家可在【售后工作台】-点击[更多筛选]-选择全部[风险预警],即可查看标记为“风险预警”的订单，进一步核实真实情况： ⚠️:此处风险预警为平台监测到 [买家] 存在恶意售后行为. 鼠标放在“风险预警”标志上，即可查看风险预警详情。 当商家点击【同意退款】，会自动弹出「异常单同意退款提醒」弹框。 敲黑板： 请商家朋友们优先用飞鸽和买家
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

本周新规速递（2022.9.29）
各位商家/创作者： 本周共更新32条规则，其中6条公告，12条规则意见征集， 5条规则公示通知，9条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1关于疫情影响地区发货及服务调整公告临时公告商家1、新增/延长部分地区售后服务政策调整2北京地区快递管控信息公示治理公告商家1、调整：北京地区各快递公司对货物收寄相关要求3关于“发空包裹”(欺诈发货)违规处罚公示 违规公示商家1、针对发空包裹（欺诈发货）行为，平台将依据规则对违规商家执行清退、停业整顿等严肃处罚。42022年抖音双11发货及服务调整公告 临时公告商家1、双11大促期间，小店平台商家和全球购平台商家可根据自身服务能力选择发货模式；5关于美妆类“混淆信息”行为的专项治理公告治理公告商达通用1、近期，平台发现部分商家/创作者存在发布混淆信息行为，自2022年9月30日起，平台将针对美妆类目进行专项治理。6关于创作者“搬单”的违规处罚公示违规公示达人1、开展"创作者搬单"违规处罚公示。7《新手期商家管理规范(试行)》意见征集全部商家1、新手期商家出村条件中降低成单量要求（1000单→100单），增加
15989人在学