# 抖音电商关于商家/创作者虚假宣传专项治理的公告（第二期）
ID: aJTQVzpKhfpg
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJTQVzpKhfpg

---

抖音电商关于商家/创作者虚假宣传专项治理的公告（第二期）
2025-06-27 15:36:08
电商运营团队
抖音电商始终以“成为用户发现丰富好物的首选平台”为愿景，秉持“让用户高效发现好物，享受丰富美好生活”的使命。基于《抖音电商社区运营规范》，我们倡导所有商家和内容创作者合规经营、真实表达，提供准确详尽的商品信息与客观建议，切实帮助消费者了解产品。
为构建健康可持续的电商生态，切实保障消费者与合规经营者的合法权益，依据《创作者【虚假宣传】实施细则》等规则体系，2025 年 5 月起，抖音电商启动商家/创作者虚假宣传专项治理，截止日前共计处罚恶意商家超500个、恶意达人超1000个。平台也将持续重点打击有组织、恶意及批量实施的虚假宣传行为，对情节严重、涉嫌违法犯罪者，将依法移交司法机关处理。
同时，在持续治理过程中，平台发现少量商家通过不合规方式规避平台对经营店铺和账号的门槛要求，此类行为对公平公正的营商环境造成恶劣影响，平台将进一步加大打击范围和力度。
另外，经外部举报反馈，有不法分子声称可对外售卖 “0 粉获取抖音电商带货权限” 的教程。平台在此郑重提醒：抖音电商严格依据既定规则开放带货权限，不存在此类违规开通渠道。请广大创作者切勿轻信此类信息，避免遭受财产损失。对于通过该违规渠道开通的账号，平台将依照《抖音电商社区运营规范》《抖音作者电商带货门槛》等规则，予以严厉打击，包括但不限于永久封禁电商带货权限、冻结佣金、扣罚违约金等，坚决维护平台生态公平与用户权益。
本次专项治理重点场景示例如下：
违规类型一：功效虚假宣传
创作者在直播推广过程中，通过文字、话术或背景板等夸大商品功效信息（如减肥、美白等），误导消费者下单。
商家在商品标题或详情介绍中，使用文字或图片进行暗示，混淆商品实际功效（如治疗疾病、壮阳等），欺骗、误导消费者。
表格加载中...
违规类型二：商品规格（重量/大小/数量）虚假宣传
创作者在直播推广过程中，通过文字、话术或背景板等夸大商品规格信息（如重量、大小、数量），误导消费者下单。
商家在商品标题或详情介绍中，使用迷惑性文字或图片，混淆商品实际规格（如克重、尺寸、件数），欺骗、误导消费者。
表格加载中...
违规类型三：商品款颜（款式/颜色/图案/形状）虚假宣传
商家在商品主图、详情介绍中展示与实际商品不符的款式/属性信息，误导消费者购买，消费者实收商品与宣传商品存在款颜严重不一致的情况。
表格加载中...
平台依据《创作者【虚假宣传】实施细则》、《【商家—虚假宣传】细则》、《【商家—扰乱经营秩序】细则》等相关规则，结合违规类型、违规内容性质（如是否违法、损害消费者权益、破坏平台生态等）、违规情节严重程度及造成后果，对违规行为进行综合判定，并采取相应处罚措施：
对违规达人：包括但不限于中断直播、冻结佣金、扣罚违约金、取消电商带货权限等；
对违规商家：包括但不限于商品封禁、冻结货款、店铺清退等。
第二期处置账号公示如下：
表格加载中...
抖音电商坚守“真实、合规、用户为先”的生态底线，未来将持续优化规则体系、强化治理效能，携手广大商家与创作者，共同构建清朗、健康的电商经营环境。平台欢迎用户举报任何虚假宣传等违规行为或线索。用户可通过站内举报入口反馈违规账号或内容，也可发送详情至举报邮箱：feedback@douyin.com。平台将7×24小时受理，并对有效举报第一时间核查处理。
您的每一次监督，都是守护抖音电商健康生态的重要力量！让我们携手共治，共筑安全、公正、可信赖的平台经营环境。
抖音电商 
2025年6月