# 抖音电商运营类服务商合作管理规则
ID: aJ2D2SbD5GWe
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJ2D2SbD5GWe

---

抖音电商运营类服务商合作管理规则
一、服务商定位及范围
二、服务商准入基本合作要求
2.1 合作门槛
2.2 能力要求
三、服务商准入申请流程
3.1 申请流程
3.2 准入材料要求：
四、服务商考核与续约
4.1 指标解释
4.2 季度认证考核
4.3 签约/续约流程
五、服务商解约与清退
5.1 退出标准
5.1.1 考核清退
5.1.2 违规清退
5.1.3 主动退出
5.2 退出流程
5.3 退出处理期间行为规范
六、规则说明
抖音电商运营类服务商合作管理规则
2026-04-22 15:30:03
电商运营团队
一、服务商定位及范围
抖音电商服务商主要服务于抖音电商商家，帮助商家在抖音电商开展经营活动，为品牌商家、产业带商家、跨境（全球购）商家提供从入驻到长期经营的服务，助力商家在抖音电商生态中良性健康成长。服务商通过对商家的批量覆盖、对平台信息的有效透传、对商家进行入驻支持、经营指导、店铺运营等，助力优质商家在抖音电商生态中快速入门并高速发展。
本规则适用服务商范围包含：抖音电商产业带服务商、抖音电商品牌服务商、抖音电商跨境服务商（为“全球购”商家提供服务），即在抖店服务市场拥有电商运营服务类目/品牌运营服务类目/跨境服务商类目经营权限的服务商，合称“抖音电商服务商”。
产业带服务商：主要服务于源头商家，可入驻内容电商、货架电商、全店服务类目，为商家提供新商拓展、商家货架运营、服务分运营、内容运营、诊断陪跑、达人分销等服务。
品牌服务商：主要服务于品牌商家，可入驻品牌全案、品牌直播服务类目，为商家在平台全周期提供全案品牌营销策划服务、品牌直播培训等服务。
跨境服务商：主要服务于跨境进口商家，可入驻跨境服务类目，为海外商家提供中国本地化的招商引进、入驻指导、抖店运营、推广营销、客服、国际物流对接等服务。
二、服务商准入基本合作要求
2.1 合作门槛
具有独立法人资格，且为一般纳税人，小额纳税人需补充优势说明
成立时间1年及以上，不满1年的须补充优势说明
在中国大陆地区注册的企业营业执照（需确保未在企业经营异常名录中），经营范围中包含以下关键词其一即可：“业务培训”，“咨询策划服务”，“电子商务平台开发及咨询”等
营业执照注册资金：（单一主体）≥100 万元
服务商所在地有固定办公场地，且场地面积≥100平方米
服务团队人数20人以上，且有12人以上抖音电商服务商运营团队
有明显市场资源优势，拥有行业商家招商/培育经验
当存在以下情况不接受准入：
申请主体及其关联方因严重违规被抖音电商平台及其关联公司清退的或曾侵犯抖音电商及其关联品牌合法权益的，包括但不限于：
因严重违规被处以解约清退；
对平台及其关联公司存在知识产权侵权等法务风险；
申请主体的关联方包含主体的关联公司及原公司主体核心管理骨干创建的新公司（具体判断以平台结论为准）；
存在腐败、贿赂、资质造假等违法违规行为。
曾作为产业带服务商、品牌服务商、跨境服务商，因考核不达标主体被清退且清退时间未满365天的公司主体及其关联方，或因不达标被清退过2次以上的公司主体及其关联方。
申请方公司名称与平台及其关联公司主体名称、品牌名高度相似、相近（如谐音）的情况，为避免侵权等相关舆情与法律争议，不建议使用该名称申请准入（名称中包括但不限于“字节跳动”、“抖音”、“今日头条”、“抖音电商”、“抖店”等 ）。
公司主体及主要经营人员有失信记录或其他不良记录的。
2.2 能力要求
​
服务商类型
典型能力要求（参考）
产业带服务商
内容电商服务：包含直播诊断、培训/陪跑、达人运营、短视频制作、客服、物流、广告投放等。
货架电商服务：包括抖音商城运营、搜索优化、店铺装修、商品优化、售后服务、货架电商服务、物流仓储等。
全店服务：包括但不限于内容+泛商城全域的店铺销售，店铺诊断与商家运营能力。
品牌服务商
品牌全案服务 ：包括全方位的品牌营销策划，涵盖品牌定位、市场调研、营销策略制定等服务
品牌直播服务 ：包括直播策划、主播培训、直播运营等服务。
跨境服务商
跨境运营服务：包括经销运营、海外招商、营销推广、物流供应链、自播运营、达播运营、短视频运营、货架运营等服务。
三、服务商准入申请流程
3.1 申请流程
准入及认证流程：由平台运营人员定向邀约，运营对接人实地考察后初步判断符合准入门槛后，服务商发起准入申请，在抖店服务市场提交类目资质申请—入驻资料审批—参与提案—提案通过-OA准入审批通过即准入成功。
特殊管控类目：主要服务翡翠玉石、黄金彩宝、活体宠物、二手奢侈品、医疗健康的商家，需要参与准入提案。

注：服务商为定向邀约准入，如无平台运营人员对接，可先完成服务商合作信息收集表（点击跳转），平台将对信息做初审并结合业务发展需要推进后续的考察流程。 
3.2 准入材料要求：
​
企业资质审核
满足合作门槛的营业执照的副本、彩色扫描件或复印件
法人身份证明等相关材料
线下准入提案材料
公司介绍（文档或PDF、PPT）附：文档模板抖音电商服务商准入评审企业介绍-xx标注全称xx公司-阅读权限可创建副本
  ①公司主营业务、服务领域、过去6个月企业的经营模式、营收情况及团队配置（盖有企业公章的组织架构图、员工花名册、单位参保证明）
  ②公司能力情况（分类型育商能力、招商能力）及案例（需包含其他电商平台/抖音电商平台带货能力、其他线下资源能力、成功案例两个以上，覆盖直播/短视频/达人带货和商城带货案例）
  ③合作商家名单、合作/签约达人名单
  ④标准服务产品介绍（如培训/陪跑套餐、店铺代运营套餐等）及一个该合作已达到商家要求截图证明
  ⑤其他服务商身份证明（如有）
    巨量引擎一星级以上的千川服务商、天猫五星运营服务商、TOP快手服务商（以官网公示名单为准）、1688服务商（以官网公示名单为准）、钻金银牌品牌DP服务商（关联主体可申请准入）、精选联盟V2以上团长
  ⑥抖音电商未来6个月业务规划
线上类目资质审核
1家在服务进行中的商家/店铺合作协议，应确保真实
纳税人资质证明
公司介绍（文档或PDF、PPT）（内容同上述“线下准入提案材料要求”）
准入保证金
​
类型
类目保证金标准
抖店服务市场一级类目为“电商运营服务”“品牌运营服务”“跨境服务商”
电商服务商
10万
四、服务商考核与续约
4.1   指标解释
建立服务合作关系的店铺：特指与服务商在抖店服务市场建立全店服务、内容服务、商城服务、品牌全案服务、品牌直播服务、跨境运营服务的服务合作订单关系的商家。
清退：是指平台终止与服务商《抖音电商运营类服务商合作协议》，取消其运营类服务商身份，包括下架代运营服务、删除资质、解除与商家的绑定关系，使其不再具备运营类服务商的资格。该清退不意味着服务商完全退出平台，其仍可在其他服务类目下申请经营权限。
发货GMV：与服务商通过抖店平台建立合作的商家，消费者在商家店铺下单购买商品后已发货订单的商品交易总额，同时剔除异常订单（如命中风控的订单、直播间秒退单、风控刷单且当日退款单）对应的金额。
发货商家数：与服务商通过抖店平台建立合作后，所产生的发货GMV金额＞0的商家数，剔除平台判定的异常订单的订单（如命中风控的订单、虚假交易等）。
发货高价值品牌数：与服务商通过抖店平台建立合作的商家，所产生的发货GMV金额＞0的知名品牌数和潜力品牌数之和。
主营行业：判定赛道后，若某行业（类目/赛道）的GMV占比服务商整体GMV>=70%，则该行业为服务商的主营行业
服务赛道：业绩考核指标分产业带赛道、品牌赛道，根据考核期最后一天服务商开通服务类目及实际合作商家GMV占比，区分适用业绩考核指标的服务赛道，具体见下表：
服务商开通了“电商运营服务”类目，即适用产业带赛道考核指标
服务商未开通“电商运营服务”类目，且开通了“品牌运营服务”或“跨境服务商”类目，适用品牌赛道考核指标
​
赛道划分
-按考核期最后一天
开通“电商运营服务”类目
开通“品牌运营服务”类目
开通“跨境运营服务”类目
产业带赛道
✅
❌
❌
✅
✅
❌
✅
❌
✅
✅
✅
✅
品牌赛道
❌
✅
❌
❌
✅
✅
❌
❌
✅ 
如跨境商家发货GMV占比GMV总量 ≥50%，则认定为“主营行业为跨境”
4.2 季度认证考核
​
考核类型
服务商定义
考核周期
考核标准（服务商应在每个考核周期内满足如下全部条件）
季度认证考核
已准入成功待认证的新服务商，或已完成认证的存量服务商
自然季度
业绩考核指标
产业带赛道
  （1）考核周期内在抖店服务市场已建立服务合作关系的商家（店铺）的发货GMV满足以下要求：
主营行业为女装/时尚综合/珠宝奢品医药/美护亲子萌宠：发货GMV≥300万
主营行业为鲜食生活：发货GMV≥200万
其他或无主营行业：发货GMV≥300万
  （2）季度发货商家数≥10
品牌赛道
  （1）考核周期内在抖店服务市场已建立服务合作关系的商家（店铺）的发货GMV满足以下要求：
主营行业为服饰美奢/耐用消费/生活日百：GMV≥200万
主营跨境：GMV≥50万
其他或无主营行业：GMV≥200万
  （2）季度发货高价值品牌数≥2（其中，主要服务跨境商家的服务商不考核本指标）
2. 经营保证要求
服务市场保证金缴纳足10万
完成《抖音电商运营类服务商合作协议》签署
考核期内无严重商家投诉产生，无重大行政处罚，无重大外部负面舆情
特殊说明:
1. 考核周期：季度内新准入服务商，考核周期时间计算以每季度初起算60日作为切分；
季度内前60日（含）新准入的服务商，则该服务商参与本季度考核，如本季度考核未通过，可直接参与下一季度考核。
季度内第61日及以后新准入的服务商，该服务商不参与本季度考核，参与下季度考核
举例：如A服务商10月27日准入，距离本季度末（12月31日）超过30天，参与本季度考核，如本季度考核未通过，可直接参与下一季度考核；同理，B服务商12月10日准入，则B服务商不参与本季度考核，参与下季度考核。
2. 指标说明：平台结合季节时令、商品类目特殊性、商家商品供给等因素综合判断，一定周期内服务商绑定合作的某些行业（如鲜食生活行业）商家发货GMV给予一定比例加权，服务商的业绩达成情况以季度末平台最终评估认定结果为准。
3.  商家投诉严重程度以平台认定为准。
4.3 签约/续约流程
第一步：服务商完成《抖店服务市场供应商入驻协议》签署
第二步：完成《抖店服务市场保证金协议》签署
第三步：《抖音电商服务商补充协议》签署
五、服务商解约与清退
5.1  退出标准
5.1.1 考核清退
在季度考核期内未达到考核标准，考核期满后自然终止合作，取消抖音电商服务商身份，下架在售服务并在服务商无进行中的服务后删除电商运营服务、品牌运营服务、跨境运营服务相关类目资质。服务商需在妥善处理正在服务订单后进行退店退保，如果服务商无法继续服务，则需与商家协商退费，如怠于履行，平台有权扣除保证金或者追偿因服务商原因给平台造成的损失；
5.1.2 违规清退
    如服务商在入驻/常规考核期间发生如下任一行为，则平台有权对服务商采取新购冻结、服务隐藏、服务下架、服务禁用等市场管控措施，或直接清退服务商并对服务商相关类目资质进行删除：
违反《抖店服务市场服务商违规管理规则》导致被认定为违规；
违反《抖音电商运营类服务商管理规范》、《抖音电商运营类服务商合作协议》约定；
服务商采取不正当手段通过准入审核，包括但不限于资质造假、提供虚假信息等；
服务商有重大舆情问题；
其他严重违反平台规则的行为。
5.1.3 主动退出
服务商主动退出：如因服务商自身业务发展需要，申请主动退出抖音电商运营类服务商认证，甚至进一步退出抖店服务市场，不再具有服务商身份。需满足以下要求：
  （1）没有服务正常在架销售。
  （2）没有进行中的交易或服务。
  （3）没有进行中的线上退款、线上维权、线上投诉。
  （4）没有进行中的催缴和赔付。
5.2  退出流程
退出分主动/被动退出，具体流程详见《抖音电商运营类服务商主动退出流程》。

5.3 退出处理期间行为规范
服务商主动退出或被服务市场清退处理期间，平台有权根据实际需要对服务商及其服务采取服务隐藏、服务下架、服务禁用等措施，同时服务商退出申请受理期间不得私自停止服务，导致商家无法正常使用。
六、规则说明
【生效时间】 本规则于2024年2月21日首次生效。
平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示/通知程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若服务商不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
服务商相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
抖音电商店铺运营白皮书
可学会：创建商品，装修店铺
店铺价值 店铺运营GMV拆解 店铺及店铺页的价值 店铺运营之流量获取 店铺运营之客单价提升 店铺运营之转化率提升 店铺运营之购买频次提升 分行业运营思路及行业案例 店铺运营 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 全部商家
45万人也在学

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
获取抖音电商货架场景的生意增量*3.2.3 轻松掌握【店铺营销组件】配置流程三大营销工具——商家优惠券、限时限量购、满减**3.3 第3件事：建立会员心智，差异化且稳定的权益是关键3.3.1 会员产品功能已覆盖自播/达播/多店经营等多种商家经营模式*3.3.2 达人合作场景布局【会员工具】，获取用户全链路运营的增益价值 3.3.3 会员权益组合 以下组合3选1 且满足注意事项 即可自动生成店铺会员页*轻松掌握【会员开卡礼 + 会员专享券】组合权益配置技巧*主达播商家：“会员积分+抽签购/派样试用”3选2组合权益装修技巧无需额外...
好评如潮

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如何运营抖音商城？把握关键几步走，生意增长不发愁简介：本章为大家从宏观视角解释商城运营的各个维度和整体逻辑，了解大的运营逻辑可以帮助大家生成方向感，在此方向下还会有更细节的逻辑解读，可参见下一节。管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在线要稳定（长期在线，不要重复上架下架，稳定曝光流量才...
28万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮