# 抖音电商直播间封面管理规范
ID: aHRzTA4g6eaS
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHRzTA4g6eaS

---

抖音电商直播间封面管理规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 相关概念
第二章 直播间封面管理要求
2.1 违法违规内容
2.2 虚假/违规宣传内容
2.3 画风低质内容
第三章 优质直播间封面图示例
3.1 服饰行业优质案例
3.2 美妆行业优质案例
3.3 美食行业优质案例
3.4 生鲜行业优质案例
3.5 鲜花植物行业优质案例
3.6 日用百货行业优质案例
第四章 附录
抖音电商直播间封面管理规范
2022-04-14 14:07:55
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据
为规范电商创作者商品分享行为，保障消费者权益，维护平台交易秩序，根据现行法律、行政法规、部门规章及有关规定，以及《电商创作者管理总则》、《商品信息分享功能服务协议》等平台规则与协议，制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于所有在抖音客户端及网页端平台（含火山版、简化版、极速版等其他版本）开通商品分享功能的电商创作者。
1.3 相关概念
电商直播间，指电商创作者以直播形式进行商品推广的直播活动。
直播间封面，指消费者进入电商直播活动前看到的直播间封面图。
第二章 直播间封面管理要求
2.1 违法违规内容
创作者设置的直播间封面图，应遵守国家法律法规以及《电商创作者管理总则》等平台规则规定，不得含有违反法律法规、有违公序良俗等相关信息。包括但不限于：
（1）含有法律、行政法规、平台规则禁止的信息：  
反对宪法所确定的基本原则的； 
危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的； 
损害国家荣誉和利益的； 
煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的； 
宣扬恐怖主义、极端主义，危害国家安全的； 
破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的； 
散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 
散布淫秽、色情、诈骗、赌博、暴力、凶杀或者教唆犯罪、传播犯罪手段，及制造或交易管制物品等违法犯罪活动的； 
侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 
仿冒、假借国家机构、社会团体及其工作人员或者其他法人名义散布的信息； 
含有法律、行政法规、平台规则禁止的其他内容。 
（2）直播间封面图不得含有危害未成年人身心健康，不利于未成年人健康成长的内容。  包括但不限于：
整蛊、伤害或侵害未成年人的内容； 
吸烟、喝酒、斗殴、炫富、不安全驾驶行为等未成年人不良导向的内容； 
未成年人衣着暴露的内容。 

（3）直播间封面图不得含有性暗示、性诱惑、偷拍、“爱抚”等色情、低俗内容。例如：

（4）直播间封面图不得含有涉嫌赌博、涉及违法广告或非法使用人民币图样等相关违规行为。例如：

2.2 虚假/违规宣传内容
创作者设置的直播间封面图，不得含有虚假宣传、违规营销等干扰平台运营秩序、侵犯消费者合法权益的内容。包括但不限于：
（1）直播间封面图不得含有诱导消费者私下交易及存在其他可能侵害消费者合法权益的内容。
（2）直播间封面图不得含有虚假夸大、超范围描述、虚构商品来源背景、功效、效果等虚假宣传内容。

（3）直播间封面图不得含有宣传招募主播、主播学徒、代理商、加盟商等违规内容。

（4）直播间封面图不得含有贬低/辱骂第三方、返现诱导好评等不正当竞争的内容。

（5）直播间封面图不得含有违规利用体育赛事、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件等进行营销的内容。

（6）直播间封面图不得含有随机/不确定性派发商品、以小博大等诱导消费者交易的内容。例如：
2.3 画风低质内容
创作者设置的直播间封面图，应图片清晰、光线明亮、实景拍摄、主体适中、主题明确，不得含有引人不适、传播负能量、画面质量低等画风低质的内容。包括但不限于：
（1）直播间封面图应图片清晰、光线明亮，不得含有画面基础质量过低的内容。包括但不限于画面整体模糊、变形、过度拼接、纯文字、黑白图片等情形。

（2）直播间封面图不得含有恶意言语刺激等“道德绑架”消费者交易的内容。例如：

（3）直播间封面图不得含有卖惨、危险画面或行为、虚假人设等内容。

（4）直播间封面图不得含有可能对其他用户产生视觉和心理上不适感的内容。例如：

第三章 优质直播间封面图示例
直播间封面图应图片清晰、光线明亮、实景拍摄、主体适中、主题明确。部分优质封面图示例如下：
3.1 服饰行业优质案例

3.2 美妆行业优质案例

3.3 美食行业优质案例

3.4 生鲜行业优质案例

3.5 鲜花植物行业优质案例

 3.6 日用百货行业优质案例

第四章 附录
4.1 本规则是对平台规则体系的有效补充。电商创作者应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议及平台发布的各项规范。
4.2 平台有权根据平台发展及运营管理需要，适时调整本规则，并在平台进行公示。本规则生效后，电商创作者继续使用平台服务的，视为认可并接受本规则内容。
4.3 本规则于2022年03月17日公示，于2022年03月24日发布并生效实施。
相关推荐内容
A1-常用规则
规则提交资质材料未按平台规则提交资质材料提供虚假资质材料提供虚假资质材料危及消费者权益危及消费者权益违背交易流程违背交易流程虚假交易虚假交易骚扰他人骚扰他人不当获取/使用信息不当获取/使用信息不当获利 不当获利 扰乱平台秩序扰乱平台秩序诱导第三方诱导第三方侵权侵权商品入驻商品发布商品发布商品品牌规范商品品牌规范赠品管理规范赠品管理规范达人入驻创作者管理总则创作者管理总则账号管理规范账号管理规范抖音商品分享功能保证金管理规范抖音商品分享功能保证金管理规范直播间封面管理规范抖音电商直播间封面管理规范添...
好评如潮

抖音电商搜索基础入门实操
5课时
基本介绍 玩法技巧 数据分析 抖音电商搜索基本介绍（上） 商家运营技巧 抖音电商罗盘搜索分析 商家实践优秀案例 抖音电商搜索基本介绍（下） 种草内容激发用户精准搜索 00:20-05:30 提升搜索内容点击率 05:31-08:45 搜索流量获取能力总结 08:46-09:14 罗盘x搜索数据统计范围 00:29-01:39 罗盘x搜索数据分析 01:40-02:51 罗盘搜索概览及榜单 02:52-04:06 罗盘搜索内容&商品分析 04:07-05:56 罗盘搜索词分析 05:57-08:31 知识点总结 08:32-09:35 罗盘x搜索数据操作入口 09:36-10:33 帮助商家建立稳定高效的流量来源 00:08-03:38 直播间、短...
55万人也在学

抖音电商评价体系学习计划
13课时
抖音电商评价体系化认知 抖音电商评价运营策略 常见误区与运营维护 详实评价进阶实操应用 抖音电商评价的定义 详实评价目的及定位 避免中差评的四大因素 详实评价应用的目标与流程 抖音电商评价的产品功能 详实评价新老用户的两大运营策略 详实评价优秀案例解析 详实评价提升转化率技巧 详实评价的重要性 常见误区违规邀好评 详实评价促进产品优化技巧 详实评价辅助短视频内容创作 详实评价辅助直播内容创作 中差评的原因分析案例 00:27-02:49 避免中差评的因素 02:50-07:59 避免中差评的因素总结 08:08-09:06 避免中差评解决策略 09:07-11:03 规则解读1 经营课...
好评如潮

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

【即时零售】商品信息发布规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为营造抖音电商【即时零售】良好的购物环境，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律法规、规章制度、《电子商务开放平台店铺服务协议》、抖音电商平台规则之规定，特制定《【即时零售】商品信息发布规范》，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则适用于入驻抖音电商【即时零售】业务的所有商家(包含作为门店入驻的商家）。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。抖音电商【即时零售】规则尚无规定的，根据抖音电商平台其他规则、法律规定或相关协议处理。 第二章 基本规范 2.1 定义 商品发布是指商家在店铺页面、商品详情页面、推广页面、客服聊天工具等任何向消费者展示的场景中，以文字、图片、音频、视频等形式，对所销售商品本身（基本属性、所属类目、规格、数量、保质期、瑕疵等）、品牌、外包装、发货情况、交易附带物等信息所做的明示或暗示的描述。 商品一经发布，即意味着商品可正常售卖。如无立即售卖意愿，可将商品操作下架。 2.2 基本原则 遵守国家法律法规，以及国家的政策制度要求； 不得发布
19万人也在学

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

创作者【消极服务】实施细则
一、什么是“创作者消极服务”？ 创作者在分享商品及商品售后期间，对于消费者所提出的合理消费咨询及反馈，应积极了解并协调解决，不回应、回复态度差、无故禁言/拉黑用户均会被平台认定为消极服务。 消费者合理咨询及反馈包括但不限于： 咨询当前直播间所售商品详细信息及售卖规则 咨询所购商品物流状态、反馈所购商品质量问题等 二、哪些情况会被判定为“创作者消极服务”？ 消极服务包括但不限于以下情况： 达人不服务&服务不及时：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在大量不响应、不回复、回复不及时等行为。 达人服务态度差：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在态度蛮横、嚣张、极度不耐烦、与消费者吵架、反问质问、机器重复回答、答非所问、消极应对等行为。 达人无故拉黑&禁言消费者：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的合理咨询及反馈，达人无正当理由将消费者禁言或拉黑，导致消费者正常的咨询响应、售后等服务没有被履行。 达人推诿：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景下的服务咨询，达人多次在不顾及消费者诉求及意愿的情况下引导至商家解答/处理的行为。 达人未协助处理：针对消
19万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学