# 抖音商品分享功能保证金管理规范
ID: 103804
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/103804

---

抖音商品分享功能保证金管理规范
第一章 概述
1.1 目的和依据
1.2 适用范围
1.3 相关概念
1.3.1 电商作者基础保证金
1.3.2 电商作者浮动保证金
1.3.3 电商作者风险保证金
第二章 实施说明
第三章 保证金缴存
3.1 保证金缴纳标准
3.1.1 基础保证金
3.1.2 浮动保证金
3.1.3 风险保证金
3.2 应缴金额
第四章 保证金补缴及划扣
4.1 保证金变动
4.2 保证金补缴
4.3 保证金冻结
4.4 保证金划扣及赔付
第五章 保证金提取及退回
5.1 主动申请提取
5.2 违规处罚后保证金提取
5.3 保证金退回
第六章 保证金收据
6.1 收据形式
6.2 申请时间
6.3 申请要求
6.4 收据使用
第七章 附则
作者保证金高频Q&A：
抖音商品分享功能保证金管理规范
2026-03-03 11:13:41
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的和依据
为打造良好的商品分享环境，规范抖音电商创作者商品分享行为，进一步完善消费者交易保障机制，现根据《电商创作者管理总则》、《电商创作者账号管理规则》、《抖音社区自律公约》及《商品信息分享功能服务协议》等，制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于所有在抖音客户端及网页端平台（含火山版、简化版、极速版等其他版本），以及上述平台运营主体及/或其关联公司拥有或运营的其他平台（以下简称为“平台”）开通商品分享功能的创作者（以下简称为“创作者”）。
1.3 相关概念
电商作者保证金（以下简称“保证金”），是指创作者向平台缴纳的用以担保其商品分享行为，以及保证平台规则和平台协议履行的款项，包括电商作者基础保证金、电商作者浮动保证金、电商作者风险保证金。
1.3.1 电商作者基础保证金
电商基础保证金（以下简称“基础保证金”），指创作者开通商品分享功能时需缴纳的账号基础保证金。
1.3.2 电商作者浮动保证金
电商浮动保证金（以下简称“浮动保证金”），由平台根据创作者推广商品/服务在最近30天在线支付订单交易情况（支付GMV）设定。
1.3.3 电商作者风险保证金
电商风险保证金（以下简称“风险保证金”），指创作者或其关联账号有严重违反平台规则规定的，依平台通知要求需缴纳风险保证金。
第二章 实施说明
2.1 创作者应严格遵守本规则等平台管理规则及创作者与平台签订的相关协议，维护消费者权益。
2.2 创作者应保证其用于缴纳保证金的资金来源合法，且创作者对该等资金依法享有处分权。若创作者保证金系由第三方代为支付的，创作者应保证该第三方清楚知晓所支付款项的性质、用途等情况且同意代为支付，并保证平台不会受到任何第三方就创作者保证金主张其享有任何权利或以任何理由要求返还。
2.3 创作者违反法律法规、平台规则，造成平台或第三方损失的，保证金将用于向平台或第三方进行赔付，以弥补因创作者违规行为造成的损失。
2.4 对于创作者缴纳的保证金，平台无需向创作者支付任何利息或其他收益。
第三章 保证金缴存
3.1 保证金缴纳标准
基础保证金由创作者开通商品分享功能时缴纳，浮动保证金、风险保证金缴纳金额以创作者保证金账户相应页面的提示为准。
3.1.1 基础保证金
1）创作者开通商品分享功能的均需缴纳基础保证金，缴纳标准为500元人民币。
2）店铺官方账号（创作者账号）无需缴纳基础保证金，其他情形（包括店铺授权号）均需缴纳。
说明：店铺官方账号参考《店铺官方账号》。
3.1.2 浮动保证金
（1）平台根据创作者推广商品/服务在最近30天在线支付订单交易情况（支付GMV）计算浮动保证金应缴金额，每日按照下表所示标准调整对应的应缴保证金金额。
​
在线支付订单成交金额（￥：万元/近30天）
浮动保证金标准（￥：元）
[0，5]
0
(5，10]
3000
(10，50]
5000
(50，+∞）
20000
（2）店铺官方账号（创作者账号）无需缴纳浮动保证金，其他情形（包括店铺授权号）均需缴纳。
说明：店铺官方账号参考《店铺官方账号》。
3.1.3 风险保证金
创作者或其关联账号严重违反法律法规或平台规则规定的，平台有权要求创作者及其关联账号缴纳风险保证金，具体缴纳金额以平台通知为准。
3.2 应缴金额
应缴金额，指平台根据基础保证金、浮动保证金、风险保证金缴纳标准综合计算确定的创作者实际应缴纳的保证金金额。
创作者保证金不重复缴纳，以基础保证金、浮动保证金、风险保证金三者中的最大缴纳金额为实际【应缴金额】，即保证金应缴金额=max{基础保证金，浮动保证金，风险保证金}。
示例一：
创作者新开通账号，最近30天内带货支付GMV为2万元。创作者需缴纳基础保证金500元，浮动保证金0元，实际保证金应缴金额为500元。
示例二：
创作者最近30天内带货支付GMV为15万元。创作者需缴纳基础保证金500元，浮动保证金5000元，实际保证金应缴金额为5000元。
第四章 保证金补缴及划扣
4.1 保证金变动
平台有权根据平台协议及平台规则的规定，制定保证金的缴存、冻结、划扣、赔付、补缴及退回等标准及流程，以及判定创作者违反规定的性质、适用的保证金划扣标准，详情以相应平台规则及创作者与平台签订的协议为准。
4.2 保证金补缴
创作者需足额缴纳保证金，保证金余额低于应缴金额的需及时进行补缴。平台有权从创作者的推广费或创作者在平台及平台关联主体平台上的其他资金（包括但不限于创作者绑定商家的货款）中扣除以补足保证金。因保证金余额低于应缴金额的，将影响创作者保证金不足部分相对应的权益：
保证金余额低于应缴金额的，平台将采取限制创作者自主提现功能（即冻结推广费提取）；
创作者需在接到补缴通知后的3个自然日内补缴至应缴余额标准，超时未足额补缴的，平台将关闭账号的商品分享功能；
创作者足额缴纳保证金后，相关功能予以恢复。
4.3 保证金冻结
因创作者行为引发其他用户或第三方起诉至司法机关的，或经新闻媒体曝光、行政管理部门通报，或经平台巡查/抽查、用户举报投诉等发现创作者存在违法违规行为，对平台造成或可能造成实际损失或不良影响的（包括但不限于：平台声誉受损、大量用户投诉、危及交易安全或抖音平台安全），平台有权视账号违规严重程度冻结账号在平台的部分或全部保证金。详情可参考《电商创作者账号管理规则》。
保证金冻结期间，不支持保证金提取。
4.4 保证金划扣及赔付
4.4.1 创作者违反法律法规及平台规则、协议造成第三方损失的，平台无义务但可以使用自有资金代创作者向因创作者违规行为而遭受不良影响的第三方支付补偿金、赔偿金等费用，平台代为支付的情况下，不免除创作者的赔偿义务，且在平台代为支付后，平台有权直接从保证金中扣除相应金额。
4.4.2 创作者违反法律法规及平台规则、协议的，平台有权根据违规情节的严重程度划扣创作者部分或全部保证金作为违约金，最大划扣金额=基础保证金+浮动保证金+风险保证金。
（1）划扣保证金作为违约金，不免除创作者其他应承担的责任和义务，平台仍有权按照平台规则及协议的规定，对创作者采取相应的处置管理措施。
（2）保证金被划扣的部分，不支持提取。
4.4.3 如因创作者的任何行为，给平台造成的任何损失或根据平台相关规则，创作者应当向平台支付违约金（或罚金）的，平台有权直接从保证金中扣除相应金额。保证金金额不足以赔偿的，平台可继续向创作者追偿。在损失未明确之前，平台有权无限期冻结创作者保证金，直至损失明确后予以结算。
第五章 保证金提取及退回
5.1 主动申请提取
平台为创作者提供保证金提取渠道，创作者可依据账号实际情况在保证金账户页面选择部分提取或全部提取。
保证金账户页面查看路径：
抖音APP-【我】-【电商带货】-【全部工具】-【账号管理】-【电商作者保证金】
未成功开通商品分享功能的可参考：
抖音APP【我】-右上角三道杠-我的钱包-总资产-作者保证金
平台为创作者提供保证金提取渠道，创作者可依据帐号实际情况在保证金账户页面选择部分提取或全部提取。
（1）保证金余额超过应缴金额的，可选择“部分提取”：
每自然月至多可提取保证金5次；账号被封禁、电商权限被关闭、存在未结束的提取流程、当月无剩余提取次数的，不支持“部分提取”；
因浮动保证金每日计算应缴额，支付GMV提升后带动浮动保证金缴纳金额提升，此时可能需补缴，可根据实际带货情况进行提取。
（2）“全部提取”保证金，需满足以下条件：
全部订单已确认收货
全部订单确认收货时间满30天
订单售后问题已全部解决
5.2 违规处罚后保证金提取
5.2.1 因创作者违规行为导致商品分享功能被暂时关闭的，保证金不可提取。创作者可在商品分享功能恢复后提交保证金提取申请。
5.2.2 因创作者多次违规或严重违规行为导致商品分享功能被永久关闭的，为保障消费者和商家权益，创作者保证金将冻结30个自然日。
 冻结期满，创作者可在保证金账户页面申请提取账号内的保证金余额。提交保证金提取申请时，需同时满足本规则5.1条有关保证金提取的要求。
【提取示例】：
创作者在T日因违规被永久关闭商品分享功能，T+10日最后一笔交易订单确认收货，T+30日时满足因违规关停冻结保证金30日要求，但此时最后一笔交易订单确认收货尚不满30日（仅20日），无法提取保证金。最后一笔交易订单确认收货满30日时（即 T+40日），可申请提取保证金余额。
5.3 保证金退回
5.3.1 平台提供不同的保证金退回方式，创作者可自主选择。
（1）选择“原路退保”（即保证金退回至原充值时的资金来源账户）的，创作者需征得原付款人同意并授权平台获取原充值账户信息，平台将根据充值顺序依次选择退回账户。详细操作可根据产品内的提示进行。
（2）选择保证金退回至相应的私人或对公账户的，创作者提交提取申请时，应准确、真实填写退回保证金的收款账户信息，具体可参考提取页面的提示。因创作者填写信息错误造成的损失及全部后果，由创作者自行承担。
5.3.2 创作者成功提交保证金提取申请的，进入保证金退还考察期（四个自然日）。期间未发生任何与创作者相关的交易纠纷，或与创作者相关的交易纠纷已全部妥善处置的，平台即退还保证金余额。
第六章 保证金收据
6.1 收据形式
保证金收据为电子收据，创作者可在“作者保证金”页面申请，申请成功后可自行下载，平台不提供纸质收据。
保证金申请操作流程参考：《如何开具作者保证金收据》。
6.2 申请时间
创作者在保证金充值成功7个自然日后，可向平台申请开具收据。
6.3 申请要求
（1）创作者仅在账户保证金余额大于0元时可申请开具保证金收据，收据金额可为充值成功且未开具过收据的全部金额。
（2）创作者申请开具保证金的，应自主核实保证金流水信息，并准确、真实填写收据抬头名称、备注等收据信息。因创作者填写信息错误造成的损失及全部后果，由创作者自行承担。
（3）同一笔保证金充值流水仅可申请开具电子收据一次。
6.4 收据使用
（1）保证金收据仅作为平台收到保证金充值金额的依据，不作为退回保证金的金额依据。
（2）创作者账号注销的，已开具与开具中的收据自动作废失效。
第七章 附则
7.1 创作者因违规被平台采取处罚措施导致保证金冻结、划扣的，可在平台规定期限内进行申诉。申诉通过的，平台将撤销违规处罚，相应的保证金冻结、划扣将予以恢复。申诉可参考《创作者违规申诉管理规则》。
7.2 平台将不定期对本规则进行修订，并根据相关法律法规进行公示。如创作者对修订后的内容存有异议的，请立即停止使用商品分享功能。继续使用本功能的，视为创作者认可并接受修订后的本规则内容。
7.3 创作者应遵守国家法律法规及相关部门规章制度等。对任何涉嫌违反国家法律法规、行政法规及相关部门规范的行为，本规则已有的适用于本规则，本规则尚未涉及的，平台有权酌情处理，但不免除创作者应承担的法律责任。创作者在平台的任何行为，都应同时遵守与平台及其关联公司签订的各项协议及规则。
7.4 本管理规则于2020年10月19日首次发布实施，于2026年3月3日最新修订并发布实施。
作者保证金高频Q&A：
抖音电商作者保证金常见QA
相关推荐内容
作者保证金最新高频问题全解读（26年3月）
无法申请提取全额保证金创作者提交“全部提取”保证金提取申请时，需满足以下所有条件，请自查是否符合：全部订单已确认收货全部订单确认收货时间满30天订单售后问题已全部解决（3）违规后不想继续带货了，无法申请提取保证金创作者因违规导致商品分享功能被永久关闭的，为保障消费者和商家权益，保证金将冻结30个自然日，冻结期内不支持提取。冻结期满，可在保证金账户页面申请提取帐号内的保证金余额。详情可参考《抖音商品分享功能保证金管理规范》第五章有关主动提取和违规后提取的内容。Q5:咨询基础保证金标准及额度A：电...
好评如潮

一文详解各类抖音电商作者保证金！
将浮动保证金的计算周期从自然月调整为近30天。为帮助创作者更清晰理解作者保证金，特整理此说明：作者保证金有哪些类型？在哪里进行缴纳？缴纳后的保证金是否可以退还？查看以下内容，解答您关于保证金的疑问！修改公示：关于修订《抖音商品分享功能保证金管理规范》的公示通知保证金规范：抖音商品分享功能保证金管理规范一、抖音电商各类作者保证金*核心变化：将浮动保证金的计算周期从自然月调整为近30天。二、不缴纳保证金会怎样？创作者不用重复缴纳保证金，实际【应缴金额】是基础保证金、浮动保证金、风险保证金这三...
13万人也在学

A1-常用规则
商品物理/化学/安全等项目不合格假冒材质成分假冒材质成分未按平台规则提交资质材料未按平台规则提交资质材料提供虚假资质材料提供虚假资质材料危及消费者权益危及消费者权益违背交易流程违背交易流程虚假交易虚假交易骚扰他人骚扰他人不当获取/使用信息不当获取/使用信息不当获利 不当获利 扰乱平台秩序扰乱平台秩序诱导第三方诱导第三方侵权侵权商品入驻商品发布商品发布商品品牌规范商品品牌规范赠品管理规范赠品管理规范达人入驻创作者管理总则创作者管理总则账号管理规范账号管理规范抖音商品分享功能保证金管理规范抖音商品分享功...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学