# 抖音商城红包雨招商规则
ID: aHuVB5KKA3Pk
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHuVB5KKA3Pk

---

抖音商城红包雨招商规则
2023-10-04 14:10:16
电商运营团队
第一条【目的和依据】为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城红包雨用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护红包雨正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城红包雨营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。
第二条【适用范围】本标准适用于参加红包雨的所有商家。
第三条 【协议/规则关系】 本规则是《抖音商城红包雨营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与《抖音商城红包雨营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。
第四条【定义】红包雨是在商家供货价格基础上给消费者一定比例的让利金额，为消费者优选品牌优价让利的商品。红包雨的具体类型具体以招商页面实际展示为准（如有）。
第五条【招商标准】报名参加红包雨的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求，并同时符合以下条件：
1、价格和物流要求：
（1）商家确保商品报名价小于等于近30日内最低成交价，且不超过其他平台活动的同款商品价格（包括但不限于其他平台“百亿补贴”项目、拼团项目等）。红包雨向用户提供的补贴由平台补贴，商家在正常商品售卖的商品系统商品页面“价格”一栏中填写的商品价格（该价格为小店橱窗内当天售卖该商品时的正常价格），在营销中心红包雨活动提报时前述商品价格在红包雨提报系统直接展示为“售价”。商家报名价和向C端消费者展示的“补贴价”之差，为平台向用户补贴的金额。
（2）参与活动的商品价格一经提报后，不可修改商品价格，直至活动结束后才可修改（详细规则见招商平台系统）。
（3）物流发货需在支付后48小时内进行发货（不支持阶梯发货和预售；珠宝行业不受此时间限制）；参与活动的商品均需为包邮商品。
2、商家要求：
（1）商家在报名时和活动期间需保证店铺全程开通【7天无理由退货】、【运费险】、【未发货极速退】【正品保障】的服务；如商家在报名后活动开始前关闭运费险，商家授权平台合作的第三方保险机构，依据商家报名时签署的运费险相关协议，在活动开始前30分钟自动为商家店铺开通运费险服务，保险服务于整个活动期间均不可关闭，保险费用从商家货款中自动扣除。
（2）商家体验分≥70分；
（3）30天48小时发货率≥85%；
（4）店铺类型：旗舰店、专卖店、专营店、商场店、卖场店；
（5）商家不可重复提报在同活动周期内的相同性质的互动招商计划；
（6）商家需具备有效的品牌授权。
3、商品参与条件：
近30天评价好评率≥90% 
近30天商品品退率≤0.54% 
近30天商品差评率≤0.4% 
近30天投诉率≤0.03%  
发货模式需为现货发货模式 
商品头图须为白底图 
拼团商品、虚拟商品、保险商品、鲁班商品、第三方商品、跨境商品不参与此平台活动 
假一赔十：参与红包雨的商家必须保证为“正品”，在收到货后若确认该商品非“正品”（即依据平台《【出售假冒/盗版商品】实施细则》认定为假货/盗版商品的），则商家需向消费者退还商品的实际成交金额，并向消费者支付商品实际成交金额的十倍作为赔偿（赔偿金额如不足500元的，按500元计算），如法律规定有更高标准的，商家需按照更高标准执行。 
商家提报的商品必须是新建的专属链接，不能在其他渠道展示，不与其他红包/券叠用。一个单品中仅支持1个规格选择，不可开多规格选项。商品库存按照约定锁定，活动期间不可减少商品库存量
 指标查看路径：【抖店后台-电商抖店罗盘-商品-商品分析】
 4、商家需要在招商期间及活动期间均满足本条要求，否则平台有权拒绝商家参与活动，已参加活动的，平台可随时取消商家参加活动资格。
 
第六条【审核】
1、本着对消费者负责的原则，针对所有报名商品，平台将根据包括但不限于如下维度择优选择高品质商品参加活动：
（1）参加品牌将以国际、国内知名品牌和TOP抖品牌的商品进行优先选择；
（2）报名商品从商品日常爆发潜力、纠纷退款率等综合指标维度进行考量；
（3）店铺主要从日常销售和店铺历史活动、诚信经营表现等综合维度进行筛选，包括但不限于如近30天店铺成交额、售罄率等维度；
（4）为了真正实现让利消费者的目的，为消费者筛选超高性价比商品，平台会根据商家对抖音电商消费者的专注度和商品的全网竞争力（包括款式、品质、价格等）等择优选择商家、商品开展合作；
2、除以上的各项审核标准外，平台也将根据具体的经营和业务需要，新增或调整相应审核标准并以届时报名活动的具体信息为准。
3、商家提交的活动申请经平台审核通过后，平台有权从咨询、物流、商品、售后、纠纷5个维度对商家进行考核，如有任一指标出现异常，平台有权根据实际考核情况通知商家整改，或者取消商家的活动资格及/或将活动商品移除活动资源位。
4、商品提报后或活动期间，如商家的价格竞争力不足，在系统提示后仍未优化调整，则平台有权对该等商品采取在红包雨活动内展示资格的降级、取消或做商品清退处理。
第七条 【商品信息规范要求】
1. 商品属性：商家应当正确填写活动商品的品牌属性，并应确保商品名称中的品牌与所填写的品牌属性一致；商家可根据商品所属类目填写其他必要的商品属性，保证消费者对其所售商品有正确且清晰的认知。
2. 商品详情：商家应当在商品详情中清楚详尽地展示、说明产品信息，如商品包含不同批次或版本，应明确告知不同批次/版本产品间的差异；商品如有其他特殊情况（如疫情发货限制、节假日期间发货慢等），应当在详情中一并说明，以减少消费者的疑虑。
3. 商品sku：活动商品sku对应的商品规格/型号必须填写正确，不得出现低价引流等违规情形。
4. 商品图片：商家应当保证所上传的活动商品图片清晰，并尽可能提供丰富的商品详情图，以展示商品细节。
5. 商家应当严格遵守抖音电商学习中心商品管理所有规则，对商品的基本属性、规格、数量、保质期等进行真实、完整、全面的描述，并保证实际发出的商品符合相关标准且与商品描述一致。
第八条 附则
1、本规则于2023年10月04日首次发布并生效。
2、商家或其商品在本规则生效时，不满足最新招商标准的，平台有权对商家商品在红包雨活动进行下架而无需承担责任。
3、商家理解并同意，平台为红包雨活动投入了大量人力成本、运营成本、技术开发维护成本、管理成本等，因此，平台有权根据活动实际运行情况、用户反馈、平台策略调整、风险判断等因素，自主调整或补充发布相关规则，并通过恰当的方式通知商家或在平台公示，调整后或补充发布的规则一经通知或者公示立即生效。
4、平台在红包雨下亦将定期或不定期组织各类营销活动，营销活动的具体活动标准有特别规定的，从其规定；无特别规定的，按照本规则执行。
相关推荐内容
【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如果想了解 商城活动报名 信息，可直达抖音商城-营销活动招商汇总（亲子生活） 一、什么是抖音商城？为什么要做抖音商城？有没有通过商城运营提升经营的商家案例？ 商城概览： *战略定位：它能为大家带来什么?抖音商城，是除直播场景成交外，另一重要的生意阵地，承接用户日常的逛买及周期性复购需求，是不可错失的生意增长机会；目前商城的整体DAU正在稳步提升中，新版商城也已经上线，逐步开闸放量，诚邀各位商家朋友们在红利期，积极参与商城的运营和共建，降低运营成本，提升商城成交比例，为远期长效经营夯实基础；商家...
28万人也在学

玩转抖音商城频道活动
可学会：报名
用户在哪能看到商品？ 超值购&amp;低价秒杀报名要求 抖音货架场景商城频道介绍 超值购玩法与报名介绍 低价秒杀玩法与报名介绍 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 全部商家 商城运营
72万人也在学

💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
抖店PC后台上线【商城专区】，包含数据分析、规则同步、运营攻略、商品推荐准入和重点活动等，帮助商家更好地承接用户的购物需求，获取抖音商城的海量流量。产品入口：抖店PC后台—&gt;商城—&gt;商城供给--商城推荐准入上线时间：8月2日（目前内测中，仅部分商家可见）学习中心：抖店【商城专区】上线，带你玩转商城经营*抖店商品分层功能商品层级为G2-G4，可表明货品的质量、售卖能力、用户评价等指标表现优异。因此，相应商品将能够有机会以推荐商品参与各类平台活动，享受政策性激励补贴，并有机会获得各项权益加持：产品入口：抖店...
60万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
好评如潮

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮