# 抖音电商作者保证金常见QA
ID: aJebZhS8T4aV
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJebZhS8T4aV

---

抖音电商作者保证金常见QA
一、近期作者保证金高频Q&A
Q1：为什么要多缴纳浮动保证金？原来不用缴纳为什么现在需缴纳？
Q2：平台浮动保证金缴纳的标准是什么？计算规则是什么？
Q3：保证金缴纳期限是什么时候？
Q4：不缴纳浮动保证金会带来什么影响？缴纳后电商权限是否可以恢复？
二、作者保证金历史常见问题解读
Q1：为什么需要缴纳作者保证金?可以不缴纳或者少缴纳吗？
Q2：我的“授权渠道号”已经缴纳了小店的保证金，为什么还要再缴纳创作者保证金？
Q3：保证金缴纳之后，能随时提现吗？如何申请提现保证金？
Q4：为什么我无法申请提取保证金？
Q5：可以只提现一部分保证金吗？
Q6：提现操作后多久可以到账？ 去哪里查钱到没到账？
Q7：缴纳保证金是否支持开收据？被扣除的保证金是否可以开发票？
Q8：作者保证金提现失败原因
Q9：商品橱窗怎么申请关闭？
Q10：部分提取或者全额退保后，多长时间可以再次充值？
抖音电商作者保证金常见QA
2026-02-09 18:12:43
电商运营团队
一、近期作者保证金高频Q&A
Q1：为什么要多缴纳浮动保证金？原来不用缴纳为什么现在需缴纳？
A：为了更好保障消费者体验、创作者和商家良好的经营环境，平台更新作者保证金部分规则。
规则更新后，不涉及多缴纳浮动保证金，实际缴纳金额和之前没有差别，只影响缴纳周期，浮动保证金会每天都会计算应缴纳的金额，要及时补缴。
另外，创作者不用重复缴纳保证金，实际【应缴金额】是基础保证金、浮动保证金、风险保证金这三个里面金额最大的那个，也就是保证金应缴金额 = 这三个保证金里的最大值。
Q2：平台浮动保证金缴纳的标准是什么？计算规则是什么？
浮动保证金根据近30天支付GMV计算。浮动保证金每天都会计算应缴纳的金额，如果支付GMV增加，要及时补缴。缴纳标准如下：

Q3：保证金缴纳期限是什么时候？
浮动保证金：每天根据您过去30天的支付订单金额更新；
风险保证金：无固定更新时间，如平台识别到您的经营存在风险时需要缴纳。
Q4：不缴纳浮动保证金会带来什么影响？缴纳后电商权限是否可以恢复？
当保证金余额低于应缴额时，会立即冻结您的佣金提现功能，您有3天时间进行补缴，如果逾期未缴纳，会关闭您的电商权限，无法带货；
待创作者把保证金补缴到应缴余额标准后，相关限制就会立即解除。
二、作者保证金历史常见问题解读
Q1：为什么需要缴纳作者保证金?可以不缴纳或者少缴纳吗？
A: 缴纳不同类型的保证金，可获取相应的平台权益。目前开通商品分享功能（即电商权限）是需要缴纳作者基础保证金的，您没有缴足基础保证金是无法开通电商权限的，因此也就无法作为创作者进行带货和分享商品。
Q2：我的“授权渠道号”已经缴纳了小店的保证金，为什么还要再缴纳创作者保证金？
A：店铺保证金用于规范商家行为，而创作者保证金用于规范开通商品分享功能的创作者帐号商品分享推广行为。
若为商家自卖的，商家绑定的“授权渠道号”也需要缴纳创作者保证金，才能进行直播、视频等场景的分享。
Q3：保证金缴纳之后，能随时提现吗？如何申请提现保证金？
A：当作者保证金余额>应缴额时，每月有5次机会可提现出高于应缴额的部分余额；当您满足全额退保条件时，您可以随时提现全部作者保证金，但作者保证金全额退保后，该账号的电商权限也将随之关闭，建议谨慎操作。
创作者申请提现保证金的，可在保证金账户页面查看申请：抖音APP-【我】-【电商带货】-【全部工具】-【作者保证金】或者可以通过抖音APP-我-右上角三道杠-我的钱包-点击总资产旁边的小三角-保证金进行提现。
Q4：为什么我无法申请提取保证金？
（1）无法申请提取超应缴金额的部分保证金
帐号被封禁、电商权限被关闭、存在未结束的提取流程、当月无剩余提取次数的，不支持“部分提取”。 
（2）无法申请提取全额保证金
创作者提交“全部提取”保证金提取申请时，需满足以下条件，请自查是否符合：
全部订单已确认收货
全部订单确认收货时间满30天
订单售后问题已全部解决
（3）违规后不想继续带货了，无法申请提取保证金
创作者因违规导致商品分享功能被永久关闭的，为保障消费者和商家权益，保证金将冻结30个自然日，冻结期内不支持提取。冻结期满，可在保证金账户页面申请提取帐号内的保证金余额。
详情可参考本规则第五章有关主动提取和违规后提取的内容。
Q5：可以只提现一部分保证金吗？
A：当保证金账户余额>应缴额时，创作者每月有5次提取部分保证金的机会，可提取高于应缴额部分的保证金。
Q6：提现操作后多久可以到账？ 去哪里查钱到没到账？
A: 操作申请提现后预计在4日内到账，期间无任何违规行为导致扣罚保证金且无消费纠纷的，平台退还剩余保证金。
提现账户以您填写的银行卡为准，您可以在提现4日后查询您的提现银行卡明细到账情况。
Q7：缴纳保证金是否支持开收据？被扣除的保证金是否可以开发票？
A：支持开收据，在保证金充值成功7个自然日后，可向平台申请开具收据。开具路径为：抖音app--点击右下角【我】-【电商带货】-【全部工具】-【作者保证金】。保证金收据为电子收据，申请成功后可自行下载。
（1）创作者因违规被扣罚的保证金，被扣罚部分支持开票；
（2）创作者因赔付消费者被扣除的保证金，被扣除部分不支持开票。
Q8：作者保证金提现失败原因
A：①提示：账号与户名不一致
常见原因：所要提现银行账户并非页面显示提现人的银行账户，需更换正确的账户操作提现；
②提示：暂不支持该类银行卡
常见原因：填写的银行账户状态异常或卡号填写错误，建议核实并改成正确的卡号，或更换成其他正常的银行账户。
Q9：商品橱窗怎么申请关闭？
A：保证金全额退保发起后，商品橱窗仅您自己可见，退保成功后即会完全关闭。
Q10：部分提取或者全额退保后，多长时间可以再次充值？
A：目前不支持部分提取或者全额退保成功后实时再次充值，请在部分提取或全额退保成功24小时后再进行充值。