# 抖音电商创作者小程序管理规范
ID: aJVTCZBMiDJF
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJVTCZBMiDJF

---

抖音电商创作者小程序管理规范
第一章 总则
第一条 目的与依据
第二条 适用范围
第三条 基本原则
第二章 创作者资质与小程序准入
第四条 创作者资质要求
第五条 小程序准入要求
第三章 小程序运营规范
第六条 商品信息发布
第七条 内容信息发布
第八条 营销推广行为
第九条 创作者积分规范
第十条 履约责任与售后服务规范
第四章 退出机制
第十一条 主动退出
第十二条 被动退出
第五章 违规处理
第十三条 违规认定
第十四条 违规处理措施
第十五条 申诉流程
第六章 附则
第十六条 衔接条款
第十七条 规范更新
抖音电商创作者小程序管理规范
2025-08-22 16:13:44
电商运营团队
第一章 总则
第一条 目的与依据
为规范抖音电商创作者使用电商创作者小程序（俗称“小雪花”，以下简称“小程序”）开展商品推广及营销活动的行为，保障消费者合法权益，维护平台公平、诚信、健康的交易秩序，依据《网络交易监督管理办法》、《抖音社区自律公约》、《抖音电商创作者管理总则》、《商品信息分享功能服务协议》、《抖音电商创作者违规管理规则》、《小程序运营规范》等相关法律法规及平台规则，制定本规范。
第二条 适用范围
本规范适用于所有在抖音电商平台开通商品分享功能（含直播、短视频、橱窗等）的创作者，通过自建或第三方服务商开发的电商创作者小程序，进行营销推广、粉丝运营、用户服务等经营活动的行为。
第三条 基本原则
创作者使用小程序开展经营活动，应遵循以下原则：
合法合规原则： 严格遵守国家法律法规及平台各项规则规范。
诚信经营原则： 如实描述商品、服务，切实履行承诺，保障消费者知情权与选择权。
消费者权益保护原则： 保障消费者交易安全、信息安全及售后服务权益。
公平竞争原则： 不得实施不正当竞争、流量造假、虚假宣传、违规营销等扰乱市场秩序的行为。
数据安全与隐私保护原则： 合法合规收集、使用用户数据，保障用户信息安全。
第二章 创作者资质与小程序准入
第四条 创作者资质要求
创作者账号需已完成抖音电商实名认证。
创作者账号状态正常，无严重违规记录，拥有电商带货权限。开通电商带货权限可参考：《抖音电商带货权限开通操作指南》。
创作者需具备与所推广商品/服务相关的专业能力或资质（如涉及特殊类目，如食品、美妆、医疗健康等）。
创作者账号需要与小程序绑定，平台将校验创作者账号的相关权限是否符合资质要求。
创作者小程序当前在试点推广阶段，试点准入范围为“近6 个月任意连续30天内累计支付金额≥500万元”，后续将择机调整准入要求。
第五条 小程序准入要求
主体合规： 小程序开发者主体需合法有效，具备相关经营资质（如营业执照、行业许可证等），并完成平台要求的资质备案与认证。具体要求参考《第三方服务商招募范围及标准》、《服务商入驻协议》等规范。
安全合规： 小程序需通过平台安全审核，具备必要的安全防护能力，保障用户数据和交易安全。
命名规范： 小程序名称需清晰、准确，不得含有误导性、侵权、违规或绝对化用语等违法违规信息。
信息公示： 小程序内需清晰展示开发者主体信息、客服渠道、售后服务政策等必要信息。
功能合规： 小程序功能需符合平台规定，不得包含违法违规、欺诈、侵害用户权益或破坏平台生态的功能，不可有隐藏页面。小程序内不可涉及任何小程序自闭环的支付/交易环节。
第三章 小程序运营规范
第六条 商品信息发布
真实性： 在小程序内展示的赠品、奖品等商品的核心信息（包括但不限于标题、图片、详情、价格、规格参数、功效、资质等）必须真实、准确、完整，禁止虚假宣传、夸大功效、虚构原价、虚假促销，不得违反广告法等相关法律法规，不得违反平台对商品准入的各项要求。
一致性： 在小程序内展示的赠品、奖品等商品的核心信息（包括但不限于标题、图片、详情、价格、规格参数、功效、资质等）需与创作者直播间、短视频、橱窗等推广场景展示的信息保持一致。
资质展示： 涉及需资质要求或特殊许可的赠品、奖品等商品（如食品、化妆品、医疗器械、出版等），需在小程序内显著位置展示有效资质证明。
第七条 内容信息发布
合规性：小程序内发布的所有内容（文字、图片、视频、音频、直播等）均需遵守《抖音社区自律公约》，不得包含违法违规、低俗色情、暴力恐怖、虚假谣言、侵权、骚扰等内容。不得利用小程序传播恶意程序、病毒、垃圾信息，或进行任何干扰平台正常运行的行为。
小程序内不能含有广告、网址、App、社交媒体账号、二维码等外网信息。小程序页面内不可出现开发服务商相关的过度营销信息，影响消费者体验。
用户信息保护：若小程序涉及收集、使用、披露用户信息的，必须符合法律法规的要求，且严格遵守法律法规和平台协议、平台规范关于个人信息保护的要求。如涉及必要的人脸识别收集、生日等隐私信息收集，不得泄露或用于其他场景。
第八条 营销推广行为
活动规则清晰透明： 小程序内开展的促销活动需明确、清晰、完整公示活动规则（包括活动时间、参与方式、优惠条件、限制条款、奖品信息、中奖概率等）供用户参考，规则须真实可兑现，符合《中华人民共和国反不正当竞争法》、《规范促销行为暂行规定》等法律法规的要求。活动结束后需及时公示或迭代更新内容，避免误导用户。
保障规则稳定与履约：不得临时更改规则或提高活动难度/兑奖难度。实物奖品需公示并遵守明确的履约时效。及时、有效处理平台反馈的用户问题及投诉。
禁止特定活动类型：严禁网贷/现金贷类活动，严禁以“下单”为参与条件的抽奖活动（如抽免单、前 N 免单、清空购物车或赠送红包/礼品）。违者视为严重违规。
禁止线下活动/服务相关：不得额外提供付费参与的线下活动/服务，所有活动/服务须与创作者核心业务经营形态相关，不得提供超出自身经营资质的服务。
禁止不当行为：禁止不正当竞争（ 刷单炒信、流量劫持、诋毁商誉、混淆行为等）。 禁止利用虚假利益（高额红包、免费赠送等）诱导用户非消费操作（分享、关注、下载等），且分享不得涉及站外引流。
创作者基于小程序开展营销活动，须符合本规范的各项要求，以及抖音电商各类营销规范的要求，包括但不限于《抖音电商创作者违规管理规则》、《创作者【严重违规营销】实施细则》等。
第九条 创作者积分规范
技术实现强制性要求：创作者积分功能的全生命周期管理（包括但不限于积分发放、转换、核销等），必须且仅能通过官方接口能力实现。严禁开发者自行搭建积分系统或接入第三方积分管理工具。违者视为严重违规。
小程序须在显著位置（如用户账户页、积分中心首页等）公示清晰、完整的积分获取与使用规则。
积分非货币化原则：创作者积分严禁以任何形式兑换法定货币及其等价物（可提现红包、预付费卡），虚拟货币、网络游戏币等具有变相融资属性的虚拟资产，网贷额度、授信权益、投资理财产品等金融属性服务，法律法规及平台认定的其他现金化形式。违者视为严重违规。
积分可兑换奖品不得包含：国家禁止销售的违禁品（如烟草、医疗器械），需行政许可但未获资质的商品（如预付卡、保险），平台认定可能诱发赌博风险的高价值商品（如金条、奢侈品）。
第十条 履约责任与售后服务规范
承诺履约： 创作者通过直播、短视频等推广场景在小程序内做出的所有服务承诺（包括但不限于赠品发放、奖品兑换、积分权益兑换等），均构成具有法律约束力的要约。创作者及小程序运营方须在承诺期内 100% 履约，确保按时发货或提供服务。
售后服务： 需建立完善的客服体系和售后服务机制（包括但不限于退换货、投诉处理等），响应时效与服务标准不得低于平台要求及国家相关规定，须在小程序内显著位置公示售后服务政策及客服渠道。
第四章 退出机制
第十一条 主动退出
使用小程序的创作者如对小程序无持续经营意愿或长期运营规划，可主动发起小程序备案注销，终止小程序运营。
注销生效后，如创作者再次使用小程序，需依照本规范要求重新提交申请。
第十二条 被动退出
长期不活跃权限回收：如创作者小程序连续六个自然月每月活跃用户（ MAU ）低于 100人，平台将回收电商小程序的类目权限。如创作者再次使用小程序，需依照本规范要求重新提交申请。
违规清退：经平台认定，小程序存在违反《小程序运营规范》或本规范所描述的严重违规行为时，平台有权永久封禁或下架小程序，并将绑定创作者账号列入永久性准入黑名单，禁止该主体（含关联实体）通过任何形式重新注册。
第五章 违规处理
第十三条 违规认定
按照本规范第三章 “小程序运营规范”的各项要求，平台基于数据主动排查、行政管理部门的通报/通知、司法机关的法律文书、平台用户投诉、新闻媒体曝光及其他合法合规渠道，对用户违规行为进行识别并判定。
第十四条 违规处理措施
若出现不符合规范行为，将视违规情况对小程序和创作者采取包括但不限于警告整改、限制访问或能力、下架版本、封禁等一项或多项限制措施：
警告整改： 对轻微违规行为进行提醒，并要求限期整改；
限制访问或能力： 如限制搜索展示、禁止挂载直播/短视频、暂停部分交互功能等。
小程序版本下架： 要求限期整改，严重违规或拒不整改的可直接下架小程序。
小程序封禁：清退小程序并限制创作者再次提交申请。
处罚创作者： 对使用小程序的创作者账号采取包括但不限于警告、中断直播、限制或永久关闭商品分享功能、冻结佣金等处罚。
追究法律责任： 对涉嫌违法犯罪的，平台将依法报送主管部门并配合调查。
如本规范中约定的违规处理措施和《小程序运营规范》有冲突的，以本规范约定为准；如本规范未约定的，仍需遵守《小程序运营规范》。
第十五条 申诉流程
创作者如对平台的违规处理决定有异议，可在收到处罚通知后规定时间内，通过平台指定的申诉渠道提交证明材料进行申诉。平台将在核实后给予反馈。
第六章 附则
第十六条 衔接条款
创作者使用小程序应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议及平台发布的各项规范，包括但不限于本规范以及《小程序运营规范》、《小程序直播达人管理规范》、《小程序直播达人推广运营规范》，《直播达人推广挂载能力开通规范》。
对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规定的行为，本规范已有规定的，适用于本规范。本规范尚无规定的，平台有权根据相关法律、与平台签订的各项协议及平台发布的各项规范酌情处理。
第十七条 规范更新
平台有权根据法律法规变化、业务发展需要及监管要求，对本规范进行修订。修订内容将通过平台公告等方式予以公布。创作者应持续关注并遵守最新规范。
相关推荐内容
抖音电商搜索基础入门实操
5课时
基本介绍 玩法技巧 数据分析 抖音电商搜索基本介绍（上） 商家运营技巧 抖音电商罗盘搜索分析 商家实践优秀案例 抖音电商搜索基本介绍（下） 种草内容激发用户精准搜索 00:20-05:30 提升搜索内容点击率 05:31-08:45 搜索流量获取能力总结 08:46-09:14 罗盘x搜索数据统计范围 00:29-01:39 罗盘x搜索数据分析 01:40-02:51 罗盘搜索概览及榜单 02:52-04:06 罗盘搜索内容&amp;商品分析 04:07-05:56 罗盘搜索词分析 05:57-08:31 知识点总结 08:32-09:35 罗盘x搜索数据操作入口 09:36-10:33 帮助商家建立稳定高效的流量来源 00:08-03:38 直播间、短...
55万人也在学

抖音电商评价体系学习计划
13课时
抖音电商评价体系化认知 抖音电商评价运营策略 常见误区与运营维护 详实评价进阶实操应用 抖音电商评价的定义 详实评价目的及定位 避免中差评的四大因素 详实评价应用的目标与流程 抖音电商评价的产品功能 详实评价新老用户的两大运营策略 详实评价优秀案例解析 详实评价提升转化率技巧 详实评价的重要性 常见误区违规邀好评 详实评价促进产品优化技巧 详实评价辅助短视频内容创作 详实评价辅助直播内容创作 中差评的原因分析案例 00:27-02:49 避免中差评的因素 02:50-07:59 避免中差评的因素总结 08:08-09:06 避免中差评解决策略 09:07-11:03 规则解读1 经营课...
好评如潮

抖音电商店铺运营白皮书
可学会：创建商品，装修店铺
店铺价值 店铺运营GMV拆解 店铺及店铺页的价值 店铺运营之流量获取 店铺运营之客单价提升 店铺运营之转化率提升 店铺运营之购买频次提升 分行业运营思路及行业案例 店铺运营 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 全部商家
45万人也在学

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

【即时零售】商品信息发布规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为营造抖音电商【即时零售】良好的购物环境，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律法规、规章制度、《电子商务开放平台店铺服务协议》、抖音电商平台规则之规定，特制定《【即时零售】商品信息发布规范》，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则适用于入驻抖音电商【即时零售】业务的所有商家(包含作为门店入驻的商家）。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。抖音电商【即时零售】规则尚无规定的，根据抖音电商平台其他规则、法律规定或相关协议处理。 第二章 基本规范 2.1 定义 商品发布是指商家在店铺页面、商品详情页面、推广页面、客服聊天工具等任何向消费者展示的场景中，以文字、图片、音频、视频等形式，对所销售商品本身（基本属性、所属类目、规格、数量、保质期、瑕疵等）、品牌、外包装、发货情况、交易附带物等信息所做的明示或暗示的描述。 商品一经发布，即意味着商品可正常售卖。如无立即售卖意愿，可将商品操作下架。 2.2 基本原则 遵守国家法律法规，以及国家的政策制度要求； 不得发布
好评如潮

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

创作者【消极服务】实施细则
一、什么是“创作者消极服务”？ 创作者在分享商品及商品售后期间，对于消费者所提出的合理消费咨询及反馈，应积极了解并协调解决，不回应、回复态度差、无故禁言/拉黑用户均会被平台认定为消极服务。 消费者合理咨询及反馈包括但不限于： 咨询当前直播间所售商品详细信息及售卖规则 咨询所购商品物流状态、反馈所购商品质量问题等 二、哪些情况会被判定为“创作者消极服务”？ 消极服务包括但不限于以下情况： 达人不服务&服务不及时：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在大量不响应、不回复、回复不及时等行为。 达人服务态度差：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在态度蛮横、嚣张、极度不耐烦、与消费者吵架、反问质问、机器重复回答、答非所问、消极应对等行为。 达人无故拉黑&禁言消费者：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的合理咨询及反馈，达人无正当理由将消费者禁言或拉黑，导致消费者正常的咨询响应、售后等服务没有被履行。 达人推诿：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景下的服务咨询，达人多次在不顾及消费者诉求及意愿的情况下引导至商家解答/处理的行为。 达人未协助处理：针对消
19万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学