# 抖音电商直播间营销互动玩法规范
ID: aHYhaQwYTVvP
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHYhaQwYTVvP

---

抖音电商直播间营销互动玩法规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 相关概念
第二章 活动信息发布规范
2.1 创作者行为基础规范
2.2.1 抽奖
2.2.2 秒杀
2.2.3 赠品
2.2.4 粉丝团任务
2.2.5 免单
2.2.7 返现
2.2.8 促销活动
第三章 违规管理细则
3.1 创作者责任及义务
3.2 违规处理
3.3 争议处理
第四章 附则
抖音电商直播间营销互动玩法规范
2024-12-20 11:04:44
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为提升平台交易体验，规范平台达人直播间开展有奖销售、优惠活动秩序，保障消费者权益，根据国家现行法律、法规、规章，以及《巨量百应平台服务协议》《电商创作者管理总则》《抖音用户服务协议》等平台服务协议与规则，制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于直播间营销互动玩法场景的使用行为管理、争议处理及违规管理，适用对象包括相关创作者、商家及消费者用户。
1.3 相关概念
（1）直播间营销玩法，是抖音电商平台电商场景下，创作者开展的加强用户互动，促进直播间氛围的活动玩法包括不限于抽奖、赠品、秒杀、优惠折扣、免单返现、粉丝团任务等。
粉丝团任务：用户加入创作者粉丝团后通过升级解锁不同权益和激励的营销玩法，权益和激励包括但不限于创作者赠与的商品、粉丝红包。
平台营销玩法工具：抽奖、赠品、秒杀等。
（2）创作者，本规则所称“创作者”指在抖音客户端及网页端平台（含火山版、简化版、极速版等其他版本）开通商品分享功能的电商创作者。
（3）商家，本规则所称“商家”指在抖店平台开通店铺的商品经营者。
第二章 活动信息发布规范
2.1 创作者行为基础规范
2.1.1 创作者应真实、客观、准确描述活动、奖品、赠品和优惠信息，不得进行虚假或引人误解的描述。
2.1.2 创作者发布的单一奖品价值不得高于人民币五万元，且单场直播向同一个消费者发放的奖励价值不得高于人民币五万元。
2.1.3 活动应保障消费者合法权益及时兑现承诺，不得出现损害用户体验或给用户/平台造成不良影响的情况。
2.1.4 创作者应合法合规使用平台提供的营销工具产品功能，不得将之用于赌博、诈骗等违规活动。
2.1.5 平台提供官方营销工具的，直播间进行商品推广销售时须使用平台提供的工具。
须使用平台提供营销工具的玩法：抽奖、赠品、秒杀。
2.1.6 所有玩法涉及的权益、商品、赠品、福利等信息都需要在商详/直播画面展示，且应包含但不限于商品信息、任务要求、限制条件、兑现方式、兑现时效等，涉及商品详情页信息发布的，创作者需与商家协商一致并由商家代为发布，商品详情页未展示相关玩法信息的，直播间推广时不得宣传。
2.2 创作者行为具体规范
2.2.1 抽奖
（1）创作者使用福袋工具设定看播任务、评论任务等抽奖活动参与条件，除产品功能内设定的抽奖条件外，不得虚假宣传其他不具备兑现基础的抽奖条件，包括但不限于：
要求消费者发表“想要”、“666”、“报名”等与抽奖无关联的无意义评论；
要求消费者“点赞XX下”、“购买XX金额的商品”、“分享直播间”。
（2）创作者不得夸大奖品的中奖概率和奖品价值，例如宣传“百分百中奖”、“必中XX款”、“10元手表宣传999元”。
（3）抽奖信息需明确奖品名称、规格/型号（如有）、数量等信息。
规范展示示例：
奖品是256G苹果13 Pro1个
奖品是阿迪达斯运动裤1条
2.2.2 秒杀
（1）创作者宣传秒杀活动的，其商品需使用平台发布的「限时限量购」或「达人专属价」工具。
（2）创作者宣传秒杀活动的，展示商品规格、商品数量、秒杀时间等相关信息需与「限时限量购」或「达人专属价」工具里秒杀信息一致，同时相关信息需要在直播间进行展示，不限于口播、字幕、直播画面、背景板、卖点文案、管理员评论等。
（3）创作者宣传秒杀活动的，需按宣传的时间准时发起秒杀活动，并按照宣传上架对应的秒杀商品，不得进行虚假或引人误解的描述。
2.2.3 赠品
（1）创作者宣传赠品信息的需使用赠品工具，宣传的赠品信息应当和商品详情页公布的赠品信息一致。涉及商品详情页信息发布的，创作者需与商家协商一致并由商家代为发布，商品详情页未展示赠品信息的，直播间推广时不得宣传。
（3）创作者需清晰、真实宣传赠品品种、规格、数量等信息，不得出现误导消费者的信息。
（4）赠品为临期商品（指临近保质期的商品）、有瑕疵、二手等情形的，创作者宣传赠品信息时需明确说明，不得虚假描述或误导消费者。
（5）赠品价值不得超过主品（即消费者实际购买的商品），例如宣传“商品价格100元，赠送2999旅游卡”
2.2.4 粉丝团任务
（1）严禁求助粉丝刷礼物、语言刺激等烘托PK打赏氛围，诱导用户冲动打赏行为。
（2）粉丝团任务涉及赠送的商品、红包等粉丝权益和激励的，创作者宣传粉丝团任务时，需在直播间背景板、展板等场景对粉丝团任务权益和激励进行清晰明确展示。
展示信息必须包括粉丝团任务等级要求及对应的权益和激励。
规范展示示例：
加入粉丝团，送1元红包；
粉丝团达到5级，送移动电源1个。
2.2.5 免单
（1）创作者宣传免单信息的，免单的限制条件、商品名称、兑现方式、兑现时效等信息需在商品详情页进行清晰展示。涉及商品详情页信息发布的，创作者需与商家协商一致并由商家代为发布，商品详情页未展示免单相关信息的，直播间推广时不得宣传。
（2）创作者宣传免单信息的，不得以发表“好评”等作为限制条件，即不
得以免单等物质、金钱或其他利益承诺诱导消费者“好评”。
2.2.7 返现
（1）创作者宣传返现信息的，返现的限制条件、返现商品名称、兑现方式、兑现时效（时效不得超过7天）等信息需在商品详情页进行清晰展示。
涉及商品详情页信息发布的，创作者需与商家协商一致并由商家代为发布，商品详情页未展示返现相关信息的，直播间推广时不得宣传。
（2）创作者宣传返现信息的，不得以发表“好评”等作为限制条件，即不得以返现等物质、金钱或其他利益承诺诱导消费者“好评”。
2.2.8 促销活动
（1）创作者宣传促销活动时，不得以要求用户互动等作为商品上架限制条件，即不得以点赞、关注、亮灯牌、送礼物、加会员等互动行为作为商品上架条件。
（2）直播间展示或介绍商品，若不是本场售卖商品需说明，未进行说明的需要在直播间进行上架售卖
（3）创作者不得设置特殊购买条件导致用户无法下单或大部分用户无法抢购，如设置了0库存，只能偏远地区购买、100件起购等不合理条件。
规范展示示例：
风扇9.9元，因为是贴钱福利库存有限，本场直播库存共10个，在整点分别放出
直播间展示了商品1元月亮椅，但非本场活动售卖，不小心在直播间漏出后，可告知用户非本场商品不做售卖和介绍，并及时将商品移除直播画面
第三章 违规管理细则
3.1 创作者责任及义务
创作者知道或应当知道所推广的商品或服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益的情形，仍予推广的，或者因虚假夸大描述、发布不实信息以及实施其他虚假宣传行为而引发消费者投诉、售后问题的，应当与提供该商品或服务的商家向消费者承担连带责任。
3.2 违规处理
3.2.1 创作者宣传抽奖活动后，实际未上线抽奖活动，或上线的抽奖活动时间涉嫌虚假宣传的，平台将按照《【违规营销：诱骗秒杀】实施细则》的规定进行处理。
3.2.2 创作者违反本规则2.3条第二款规定，虚假宣传其他不具备兑现基础的抽奖条件的，平台将按照《【违规营销：诱导互动】实施细则》进行处理。
3.2.3 创作者未按要求宣传需使用秒杀、赠品工具的商品的，平台将按照《「违规营销：未使用平台工具」违规细则》对其进行处理。
3.2.4 创作者宣传的赠品、秒杀、免单信息与商品详情页展示的赠品信息不一致，平台将按照《「虚假宣传：活动信息与实际或展示不符」实施细则》的规定进行处理。
3.2.5 创作者在推广商品中作出的任何形式的提供服务、福利、奖励等承诺，但实际未按约定或平台规定进行履约，平台将按照《【违规营销:承诺未履约】实施细则》进行处理。
注：若单次违规情节严重，对平台的正常运营秩序造成严重影响，平台有权单方面判定创作者违规性质及适用的处理标准，并对该创作者作出进一步处罚。
3.3 争议处理
3.3.1 消费者就参与抖音直播间进行的营销玩法引起的纠纷问题申请平台介入的，平台有权要求消费者、创作者/商家提供相应的证明材料，举证责任和证明材料参照《售后争议处理总则》《发货问题争议处理细则》等平台规则执行。
举证示例：消费者主张未收到奖品，商家主张奖品确实已发送的，商家应提供奖品已发出的证明（包括但不仅限于发货打包单、打包视频等）。消费者主张未收到免单返现，商家主张实际已支付的，商家应提供退款或转账的证明（包括消费者提供收款账号、消费者交易订单退款截图等）。
3.3.2 平台将按照双方提供的证据材料进行判定
（1）经平台判定商家存在履约责任的，平台支持消费者的正当诉求：
如玩法类型为抽奖：平台支持包括但不限于奖品补发、换新、补偿奖品价差等；
如玩法类型为秒杀：平台将按照《商家发货行为管理规则》等平台规则处理；
如玩法类型为赠品：平台支持包括但不限于赠品补发、换新、退还赠品价款、退货退款等；
如玩法类型为免单返现：平台支持包括但不限于支持免单返现价差退还消费者等；
其余玩法类型：平台将参照《售后争议处理总则》等平台规则处理。
（2）若消费者举证有效，经平台认定商家无过错的，由创作者承担虚假宣传责任，平台将按照《创作者违规宣传争议处理细则》等平台规则处理。
（3）经平台判定创作者/商家不存在履约责任/或已尽履约责任的，平台支持创作者/商家权益，包括但不限于关闭纠纷单等。
3.3.3 经平台判定创作者/商家应履行赠品、奖品或其他消费者权益，实际未履行的，平台有权从商家保证金或货款、创作者保证金或佣金中扣划相应赔付金额，赔付给消费者：
（1）赔付金额，双方协商一致另有约定的，按双方约定处理。
（2）双方未协商一致的，平台依据创作者/商家对奖品/赠品/消费者权益价值的明示说明或提供的有效价值举证进行判定。
        若创作者/商家对奖品/赠品/消费者权益价值的明示说明远低于市场公允价且商家未能明示或举证的，平台有权参照奖品/赠品的市场公允价或平台估算进行赔付，涉及损失由商家/达人承担，平台可直接从商家/创作者保证金或其他对商家/创作者的应付款项中予以抵扣。
        商家/创作者的应付款项资金不足以抵扣时，平台支持消费者与商家/创作者协商或通过司法途径或行政机关解决争议。
3.3.4 因营销活动玩法发生的其他争议情形，本规则未有列明的，参照《售后争议处理总则》《商家发货行为管理规则》《创作者违规宣传争议处理细则》等平台规则处理，其中奖品/赠品/消费者权益价值等，涉及“商品实际支付金额”计算的，“商品实际支付金额”等同于奖品/赠品/消费者权益价值。
3.3.5 创作者宣传赠品、秒杀活动时候，实际未使用赠品、秒杀工具，平台将按照《「违规营销：未使用平台工具」违规细则》进行处理。
3.3.6 创作者宣传营销活动时候，当平台暂未提供官方营销工具的，直播间进行商品推广时活动信息未在商品详情页展示，平台将按照《「虚假宣传：活动信息与实际或展示不符」实施细则》的规定进行处理。
第四章 附则
4.1 因自然灾害、会议赛事、疫情等不可抗力因素导致无法在限期内完成奖品及赠品发货的，创作者/商家可向平台进行报备或申诉。报备/申诉所需材料及流程可参考《创作者违规申诉管理规则》。
4.2 对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律、法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。
4.3 平台有权对本规则进行不定期修订，若创作者/商家不同意修订后的规则的，可停止使用平台相关服务。
4.4 本规则于2022年08月08日首次发布实施，于2024年12月1日最新修订生效。
相关推荐内容
【茶品类】合规宣传规范与违规案例解读
未使用平台官方对应营销工具，仅通过口播、画面、文案等形式宣传的行为，违反《抖音电商直播间营销互动玩法规范》 严重违规营销：商家故意隐瞒 / 告知虚假信息，导致消费者产生错误认知并做出消费行为，可能 / 已造成消费者人身、财产安全或权益损害的营销行为。1.2 平台管控原因法规要求：符合《网络直播营销管理办法（试行）》《中华人民共和国反不正当竞争法》《规范促销行为暂行规定》等法规，禁止虚假宣传、不正当有奖销售、诱导互动等行为。平台主体责任：严格审查平台内信息真实性，履行监管义务，维护平台品质与调性。消费...
好评如潮

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
注：本文后台操作较多，特准备营销组件+会员权益(9个)后台实操短视频，戳这里！一、先看合格和良好的区别 二、再看你目前装修是哪个标准*三、做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入... 3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【营销工具】，获取抖音电商货架场景的生意增量...
好评如潮

抖音电商搜索基础入门实操
5课时
基本介绍 玩法技巧 数据分析 抖音电商搜索基本介绍（上） 商家运营技巧 抖音电商罗盘搜索分析 商家实践优秀案例 抖音电商搜索基本介绍（下） 种草内容激发用户精准搜索 00:20-05:30 提升搜索内容点击率 05:31-08:45 搜索流量获取能力总结 08:46-09:14 罗盘x搜索数据统计范围 00:29-01:39 罗盘x搜索数据分析 01:40-02:51 罗盘搜索概览及榜单 02:52-04:06 罗盘搜索内容&商品分析 04:07-05:56 罗盘搜索词分析 05:57-08:31 知识点总结 08:32-09:35 罗盘x搜索数据操作入口 09:36-10:33 帮助商家建立稳定高效的流量来源 00:08-03:38 直播间、短...
55万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音商城新品频道-尖货抽签招商规则
第一条 目的和依据 为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城新品频道-尖货抽签用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护新品频道-尖货抽签正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。 第二条 适用范围 本标准适用于参加新品频道-尖货抽签的所有商家。 第三条 协议/规则关系 本规则是《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。 第四条 定义 针对热门商品，平台或商家进行一定补贴，提升商品吸引力。用户通过抽签方式获得购买资格，用户抽签同时需要完成关注店铺行为。具体玩法规则以活动页实际展示为准（如有）。 第五条 招商标准 报名参加新品频道-尖货抽签的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求（一期只对定向品牌、商家开放），并同时符合以下条件： 1、价格和物流要求 （1）商家确保报名价不超过其他平台的同款商品
20万人也在学

创作者【违规营销：未成年不良导向】实施细则
一、什么是“未成年不良导向”？ “未成年不良导向”是指创作者在内容推广过程中有影响未成年人身心健康的不良信息，或不利于未成年人正确价值观培养的内容。 二、哪些情况属于“未成年不良导向”？ 对未成年人有不良导向的行为包括但不限于以下类型： 展示未成年人校园霸凌、打架斗殴的内容； 展示未成年人纹身、旷课、顶撞老师等相关内容； 展示未成年人早恋的内容； 展示未成年人妆容、着装、动作过度成人化，或用成人化的不恰当词汇描述未成年人； 其他对未成年人有不良影响的内容。 三、违规示例 * 四、出现“未成年不良导向”相关违规会如何处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微：单场直播中累计违规1次，未造成负面影响的违规 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次及以上； 短视频：近14天内累计违规1~2次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：近14天内直播3/4/5场重复违规； 短视频：近14天内累计违规3~9次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 近14天内直播6场及以上重复违规或短视频累计违规10次及以上； 对
14万人也在学

【全球购】商品品质抽检规则
一、 抽检流程 1.1 抽样 样品由平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买，并将收到的实际样品委托给具有国家认可的相关资质的第三方质检机构进行检测。 1.2 检测方 检测方是具有国家认可的CNAS与CMA资质，并经平台委托进行检测的第三方质检机构。 1.3 检测项目 商品抽检项目包括但不仅限于: （1） 商品实物与商品详情页面描述内容的相符性； （2） 商品所适用的国家强制性/推荐性标准、行业标准、产品标准等要求的检测项目； （3） 商品品牌、商标及标签； （4） 其他与商品的质量相关的项目。 1.4 检测标准 （1）当商品有平台标准的，根据平台标准进行判定； （2）当商品无平台标准的，但是有中国国家涉及安全、卫生、环境等强制性标准的，根据中国强制性标准进行判定； （3）当商品无平台标准且无中国国家强制性标准的，根据商品原产国标准或取得平台认可的企业质量标准进行判定。 （4）当产品部分指标无明确国家、行业、地区、团体、企业等判定标准可依的，平台可根据品质管控的需要委托具备相关检测认证资质的第三方检测机构采用与平台的商品质量要求相匹配的判定方法进行检测判定。 1.5
14万人也在学

「违规营销：快速过款」实施细则
一、什么是“快速过款”？ 快速过款，即主播在直播带货时，通过连续不间断地快速过款多个商品（不仅限于9.9低价商品、福利商品），过程中不讲解商品或者讲解信息少（比如只描述商品名称、价格等），导致用户无法获取足够多的商品信息，购物体验受损的行为。 【违规示例】 主播快速过款时，讲解商品信息少，只提到商品名称 二、出现“快速过款”违规行为会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微：单场直播中累计违规1~2次，且未造成负面影响的违规。 情节一般：单场直播中累计违规3次 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计违规4次 或 近14天内4场及以上直播重复违规； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【处置手段】 情节轻微：警告 。 情节一般：下架违规商品 。 情节严重：直播中断、下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金
好评如潮