# 抖音电商创作者等级管理规则
ID: aHRbnsP5fSGu
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHRbnsP5fSGu

---

抖音电商创作者等级管理规则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 创作者等级定义
第二章 创作者等级实施细则
2.1 创作者等级构成
2.1.1 等级划分
2.1.2 等级指标
2.1.3 创作者等级计算
2.2 创作者等级展示
2.2.1 更新周期
2.2.2 展示场景
第三章 达人等级的权益
3.1 等级与权益匹配表
第四章 附则
抖音电商创作者等级管理规则
2026-03-09 11:01:25
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据
为规范商品分享行为，提升创作者推广体验，平台推出电商创作者等级。现根据国家现行法律、法规、规章，以及《商品信息分享功能服务协议》、《电子商务开放平台店铺服务协议》等平台规则与服务协议，特制订本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于所有在抖音客户端及网页端平台（含火山版、简化版、极速版等其他版本），以及上述平台运营主体及/或其关联公司拥有或运营的其他平台开通商品分享功能的创作者（本规则所称“达人”、“作者”等同“创作者”）。
1.3 创作者等级定义
创作者等级是平台根据创作者所分享商品的成交、用户体验、经营表现、经营投入度等多维度数据综合计算的帐号信用分级，反映创作者在平台的综合推广能力。
第二章 创作者等级实施细则
2.1 创作者等级构成
2.1.1 等级划分
创作者等级分为七个级别（L0~L6），等级越高，则创作者综合推广能力越高。
2.1.2 等级指标
达人等级由【自然月结算金额】评估确定
自然月结算金额（8号更新时）=自然月支付金额-自然月产生订单未来7日内（含第7日）的退货退款金额-异常订单金额
结算金额包括抖音、抖音极速版等全场域金额累加
2.1.3 创作者等级计算
每月 8 号会基于上个月的【自然月结算金额】定级。
平台倡导创作者诚信经营，遵守社区规范。平台会取消被识别和判定的异常退款订单金额，并相应调整创作者等级。如有异议，可在违规管理页面查看详细原因或申诉。
​
等级
自然月结算金额（元）
L0
0
L1
0 < 结算金额 ≤ 3 万
L2
3 万 < 结算金额 ≤ 30 万
L3
30 万 < 结算金额 ≤ 100 万
L4
100 万 < 结算金额 ≤ 300 万
L5
300 万 < 结算金额 ≤ 1000 万
L6
1000 万及以上
2.2 创作者等级展示
2.2.1 更新周期
创作者等级每月8日进行数据统一更新，若存在异常订单导致不满足当前等级要求，会进行特殊降级。
统一更新举例：例如3月8日等级更新，统计在2月1日-2月28日的【自然月结算金额】，并根据金额所在的等级范围进行等级更新（如累计为35万，则更新为Lv3）。更新后的等级在3月8日-4月7日期间等级都将保持不变（除特殊降级外），直至4月8日再次调整。
特殊降级举例：例如3月8日等级更新，统计在2月1日-2月28日的【自然月结算金额】为35万，初始等级为Lv3。3 月15日，平台识别到该达人账号存在通过虚假交易10万元异常订单，进而刷高等级的违规行为，对其进行处罚。上个月的【自然月结算金额】剔除异常订单后从35万掉落至25万，低于Lv3阈值，因此平台将作者等级在3月16日更新至Lv2。等级产品页面将会标识因为违规导致等级降级。
注：数据更新可能存在延迟情况，实际更新具体以产品内通知为准，如遇延迟，请创作者耐心等待。
2.2.2 展示场景
创作者可在抖音电商带货首页、百应达人工作台查看自己的等级。
查看路径：
（1）抖音APP - 电商带货- 点击等级
（2）巨量百应达人工作台-点击等级
 
第三章 达人等级的权益
针对不同等级的达人，平台制定不同类型的权益，使得权益能匹配达人每一成长阶段的诉求，达人享受后可持续提升，往下一阶段发展。
3.1 等级与权益匹配表
​
权益名称
权益对象
权益说明
使用路径
移动端
PC 端
超级福袋
LV0 及以上等级可享有
符合条件的创作者，可在直播间投放超级福袋抽奖活动。奖品将以商品或购物红包的形式在直播间挂车，主播可引导用户通过完成不同任务（如达到看播时长/发布指定评论等），获取抽奖资格；用户中奖后可填写收货地址等信息生成领奖凭证，帮助达人便捷的完成奖品履约。详细说明可参考《超级福袋使用教程（带货达人版）》
开直播-电商带货-设置-超级福袋设置
巨量百应-营销-超级福袋
商家建联
LV0 及以上等级可享有
达人可在选品广场主动联系商家，不同等级可享受差异化建联额度，帮助提升商达合作机会。
电商带货-选品广场-商品详情页-联系商家
巨量百应-选品广场-商品详情页-联系商家
专属皮肤
LV0 及以上等级可享有
达人可在电商带货首页和成长中心页面，享受不同等级专属皮肤。
电商带货首页、电商带货-成长中心
巨量百应首页、巨量百应-成长中心
达人券
LV1 及以上等级可享有
符合条件的创作者，可设置和发放达人券，用户可在领券时间内、在达人带货渠道领券，并在券有效期内、在带货渠道下单时进行券优惠抵扣。详细说明可参考《如何创建达人券》。
开直播-商品-设置-发券
（移动端不支持设置达人券，仅支持发放达人券）
巨量百应-营销-达人券管理
直播进阶工具
LV2 及以上等级可享有
符合条件的创作者可以发布直播商品预告、自定义直播间商品分组及商品信息卡，提升直播间流量和转化效果。
暂不支持
直播商品预告：巨量百应-直播计划-创建直播计划-引流量-设置直播预告
直播商品分组：巨量百应-直播中控台-直播商品列表勾选商品并设置分组-设置自定义分组名称
直播商品卡：巨量百应-直播中控台-设置商品卡
红包
LV3 及以上等级可享有
符合条件的创作者，可设置和发放红包，用户可在领取时间内、在达人带货渠道领取红包，并在使用时间内、在带货渠道购物时可抵扣红包，红包不可提现。详细说明可参考《设置达人购物红包》。
暂不支持
巨量百应-营销-红包管理
橱窗进阶工具
LV4 及以上等级可享有
符合条件的创作者，可升级享有最多 2000 个橱窗商品（LV5 以下作者仅支持上架最多 1000 个商品），以及最多 50 个橱窗置顶商品（LV5 以下作者仅支持置顶最多 8 个商品）。
移动端：电商带货-橱窗-橱窗管理
PC 端：巨量百应-经营-橱窗-橱窗商品管理
长周期数据
LV4 及以上等级可享有
符合条件的创作者，可解锁数据长周期权益，查看近 6 个月的经营数据。
移动端：电商带货-数据分析-罗盘达人
PC 端：电商罗盘
专属运营扶持
LV4 及以上等级可享有
符合条件的创作者，有机会收到平台运营的 1 对 1 建联服务，帮助达人进行专属的运营能力扶持，提升达人的带货能力和销售额。
/
高优建联推送
LV4 及以上等级可享有
符合条件的创作者建联商家后，抖音电商精选联盟微信服务号会给商家发客户跟进通知，帮助达人提升被回复的速度。
移动端：电商带货-选品广场-商品详情页-联系商家
PC 端：巨量百应-选品广场-商品详情页-联系商家
大促邀约
LV4 及以上等级可享有
符合条件的创作者有机会在平台大促期间收到定向邀约，达人可报名参与大促，享受大促的多重福利，提升销售额。
/
直播商品扩容
LV5 及以上等级可享有
符合条件的创作者提升直播间购物车商品数量上限至 400 个
/
第四章 附则
4.1 平台有权根据平台发展及运营管理需要，适时调整本规则，并在平台进行公示。本规则生效后，电商创作者继续使用平台服务的，视为认可并接受本规则内容。
4.2 本规则于2022年04月11日首次实施，于2026年3月8日最新修订发布实施。
相关推荐内容
抖音电商搜索基础入门实操
5课时
基本介绍 玩法技巧 数据分析 抖音电商搜索基本介绍（上） 商家运营技巧 抖音电商罗盘搜索分析 商家实践优秀案例 抖音电商搜索基本介绍（下） 种草内容激发用户精准搜索 00:20-05:30 提升搜索内容点击率 05:31-08:45 搜索流量获取能力总结 08:46-09:14 罗盘x搜索数据统计范围 00:29-01:39 罗盘x搜索数据分析 01:40-02:51 罗盘搜索概览及榜单 02:52-04:06 罗盘搜索内容&商品分析 04:07-05:56 罗盘搜索词分析 05:57-08:31 知识点总结 08:32-09:35 罗盘x搜索数据操作入口 09:36-10:33 帮助商家建立稳定高效的流量来源 00:08-03:38 直播间、短...
55万人也在学

抖音电商评价体系学习计划
13课时
抖音电商评价体系化认知 抖音电商评价运营策略 常见误区与运营维护 详实评价进阶实操应用 抖音电商评价的定义 详实评价目的及定位 避免中差评的四大因素 详实评价应用的目标与流程 抖音电商评价的产品功能 详实评价新老用户的两大运营策略 详实评价优秀案例解析 详实评价提升转化率技巧 详实评价的重要性 常见误区违规邀好评 详实评价促进产品优化技巧 详实评价辅助短视频内容创作 详实评价辅助直播内容创作 中差评的原因分析案例 00:27-02:49 避免中差评的因素 02:50-07:59 避免中差评的因素总结 08:08-09:06 避免中差评解决策略 09:07-11:03 规则解读1 经营课...
37万人也在学

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
获取抖音电商货架场景的生意增量*3.2.3 轻松掌握【店铺营销组件】配置流程三大营销工具——商家优惠券、限时限量购、满减**3.3 第3件事：建立会员心智，差异化且稳定的权益是关键3.3.1 会员产品功能已覆盖自播/达播/多店经营等多种商家经营模式*3.3.2 达人合... →会员权益→积分管理→积分规则配置入口：抖店后台→【用户】→会员权益→积分管理→积分兑换•可点击新建，进入新建积分兑换页•可查看所有积分兑换活动，选择查看详情或作废活动配置入口：抖店后台→ 【用户】 →会员权益→积分管理→积分互动•玩法一：入会即赠积...
好评如潮

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
66万人也在学

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
30万人也在学