# 抖音电商创作者等级管理规则
ID: aHRbnsP5fSGu
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHRbnsP5fSGu

---

抖音电商创作者等级管理规则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 创作者等级定义
第二章 创作者等级实施细则
2.1 创作者等级构成
2.1.1 等级划分
2.1.2 等级指标
2.1.3 创作者等级计算
2.2 创作者等级展示
2.2.1 更新周期
2.2.2 展示场景
第三章 达人等级的权益
3.1 等级与权益匹配表
第四章 附则
抖音电商创作者等级管理规则
2026-03-09 11:01:25
电商运营团队
第一章 概述 
1.1 目的及依据
为规范商品分享行为，提升创作者推广体验，平台推出电商创作者等级。现根据国家现行法律、法规、规章，以及《商品信息分享功能服务协议》、《电子商务开放平台店铺服务协议》等平台规则与服务协议，特制订本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于所有在抖音客户端及网页端平台（含火山版、简化版、极速版等其他版本），以及上述平台运营主体及/或其关联公司拥有或运营的其他平台开通商品分享功能的创作者（本规则所称“达人”、“作者”等同“创作者”）。
1.3 创作者等级定义
创作者等级是平台根据创作者所分享商品的成交、用户体验、经营表现、经营投入度等多维度数据综合计算的帐号信用分级，反映创作者在平台的综合推广能力。
第二章 创作者等级实施细则
2.1 创作者等级构成
2.1.1 等级划分
创作者等级分为七个级别（L0~L6），等级越高，则创作者综合推广能力越高。
2.1.2 等级指标
达人等级由【自然月结算金额】评估确定
自然月结算金额（8号更新时）=自然月支付金额-自然月产生订单未来7日内（含第7日）的退货退款金额-异常订单金额
结算金额包括抖音、抖音极速版等全场域金额累加
2.1.3 创作者等级计算
每月 8 号会基于上个月的【自然月结算金额】定级。
平台倡导创作者诚信经营，遵守社区规范。平台会取消被识别和判定的异常退款订单金额，并相应调整创作者等级。如有异议，可在违规管理页面查看详细原因或申诉。
​
等级
自然月结算金额（元）
L0
0
L1
0 < 结算金额 ≤ 3 万
L2
3 万 < 结算金额 ≤ 30 万
L3
30 万 < 结算金额 ≤ 100 万
L4
100 万 < 结算金额 ≤ 300 万
L5
300 万 < 结算金额 ≤ 1000 万
L6
1000 万及以上
2.2 创作者等级展示
2.2.1 更新周期
创作者等级每月8日进行数据统一更新，若存在异常订单导致不满足当前等级要求，会进行特殊降级。
统一更新举例：例如3月8日等级更新，统计在2月1日-2月28日的【自然月结算金额】，并根据金额所在的等级范围进行等级更新（如累计为35万，则更新为Lv3）。更新后的等级在3月8日-4月7日期间等级都将保持不变（除特殊降级外），直至4月8日再次调整。
特殊降级举例：例如3月8日等级更新，统计在2月1日-2月28日的【自然月结算金额】为35万，初始等级为Lv3。3 月15日，平台识别到该达人账号存在通过虚假交易10万元异常订单，进而刷高等级的违规行为，对其进行处罚。上个月的【自然月结算金额】剔除异常订单后从35万掉落至25万，低于Lv3阈值，因此平台将作者等级在3月16日更新至Lv2。等级产品页面将会标识因为违规导致等级降级。
注：数据更新可能存在延迟情况，实际更新具体以产品内通知为准，如遇延迟，请创作者耐心等待。
2.2.2 展示场景
创作者可在抖音电商带货首页、百应达人工作台查看自己的等级。
查看路径：
（1）抖音APP - 电商带货- 点击等级
（2）巨量百应达人工作台-点击等级
 
第三章 达人等级的权益
针对不同等级的达人，平台制定不同类型的权益，使得权益能匹配达人每一成长阶段的诉求，达人享受后可持续提升，往下一阶段发展。
3.1 等级与权益匹配表
​
权益名称
权益对象
权益说明
使用路径
移动端
PC 端
超级福袋
LV0 及以上等级可享有
符合条件的创作者，可在直播间投放超级福袋抽奖活动。奖品将以商品或购物红包的形式在直播间挂车，主播可引导用户通过完成不同任务（如达到看播时长/发布指定评论等），获取抽奖资格；用户中奖后可填写收货地址等信息生成领奖凭证，帮助达人便捷的完成奖品履约。详细说明可参考《超级福袋使用教程（带货达人版）》
开直播-电商带货-设置-超级福袋设置
巨量百应-营销-超级福袋
商家建联
LV0 及以上等级可享有
达人可在选品广场主动联系商家，不同等级可享受差异化建联额度，帮助提升商达合作机会。
电商带货-选品广场-商品详情页-联系商家
巨量百应-选品广场-商品详情页-联系商家
专属皮肤
LV0 及以上等级可享有
达人可在电商带货首页和成长中心页面，享受不同等级专属皮肤。
电商带货首页、电商带货-成长中心
巨量百应首页、巨量百应-成长中心
达人券
LV1 及以上等级可享有
符合条件的创作者，可设置和发放达人券，用户可在领券时间内、在达人带货渠道领券，并在券有效期内、在带货渠道下单时进行券优惠抵扣。详细说明可参考《如何创建达人券》。
开直播-商品-设置-发券
（移动端不支持设置达人券，仅支持发放达人券）
巨量百应-营销-达人券管理
直播进阶工具
LV2 及以上等级可享有
符合条件的创作者可以发布直播商品预告、自定义直播间商品分组及商品信息卡，提升直播间流量和转化效果。
暂不支持
直播商品预告：巨量百应-直播计划-创建直播计划-引流量-设置直播预告
直播商品分组：巨量百应-直播中控台-直播商品列表勾选商品并设置分组-设置自定义分组名称
直播商品卡：巨量百应-直播中控台-设置商品卡
红包
LV3 及以上等级可享有
符合条件的创作者，可设置和发放红包，用户可在领取时间内、在达人带货渠道领取红包，并在使用时间内、在带货渠道购物时可抵扣红包，红包不可提现。详细说明可参考《设置达人购物红包》。
暂不支持
巨量百应-营销-红包管理
橱窗进阶工具
LV4 及以上等级可享有
符合条件的创作者，可升级享有最多 2000 个橱窗商品（LV5 以下作者仅支持上架最多 1000 个商品），以及最多 50 个橱窗置顶商品（LV5 以下作者仅支持置顶最多 8 个商品）。
移动端：电商带货-橱窗-橱窗管理
PC 端：巨量百应-经营-橱窗-橱窗商品管理
长周期数据
LV4 及以上等级可享有
符合条件的创作者，可解锁数据长周期权益，查看近 6 个月的经营数据。
移动端：电商带货-数据分析-罗盘达人
PC 端：电商罗盘
专属运营扶持
LV4 及以上等级可享有
符合条件的创作者，有机会收到平台运营的 1 对 1 建联服务，帮助达人进行专属的运营能力扶持，提升达人的带货能力和销售额。
/
高优建联推送
LV4 及以上等级可享有
符合条件的创作者建联商家后，抖音电商精选联盟微信服务号会给商家发客户跟进通知，帮助达人提升被回复的速度。
移动端：电商带货-选品广场-商品详情页-联系商家
PC 端：巨量百应-选品广场-商品详情页-联系商家
大促邀约
LV4 及以上等级可享有
符合条件的创作者有机会在平台大促期间收到定向邀约，达人可报名参与大促，享受大促的多重福利，提升销售额。
/
直播商品扩容
LV5 及以上等级可享有
符合条件的创作者提升直播间购物车商品数量上限至 400 个
/
第四章 附则
4.1 平台有权根据平台发展及运营管理需要，适时调整本规则，并在平台进行公示。本规则生效后，电商创作者继续使用平台服务的，视为认可并接受本规则内容。
4.2 本规则于2022年04月11日首次实施，于2026年3月8日最新修订发布实施。
相关推荐内容
抖音电商搜索基础入门实操
5课时
基本介绍 玩法技巧 数据分析 抖音电商搜索基本介绍（上） 商家运营技巧 抖音电商罗盘搜索分析 商家实践优秀案例 抖音电商搜索基本介绍（下） 种草内容激发用户精准搜索 00:20-05:30 提升搜索内容点击率 05:31-08:45 搜索流量获取能力总结 08:46-09:14 罗盘x搜索数据统计范围 00:29-01:39 罗盘x搜索数据分析 01:40-02:51 罗盘搜索概览及榜单 02:52-04:06 罗盘搜索内容&商品分析 04:07-05:56 罗盘搜索词分析 05:57-08:31 知识点总结 08:32-09:35 罗盘x搜索数据操作入口 09:36-10:33 帮助商家建立稳定高效的流量来源 00:08-03:38 直播间、短...
55万人也在学

抖音电商评价体系学习计划
13课时
抖音电商评价体系化认知 抖音电商评价运营策略 常见误区与运营维护 详实评价进阶实操应用 抖音电商评价的定义 详实评价目的及定位 避免中差评的四大因素 详实评价应用的目标与流程 抖音电商评价的产品功能 详实评价新老用户的两大运营策略 详实评价优秀案例解析 详实评价提升转化率技巧 详实评价的重要性 常见误区违规邀好评 详实评价促进产品优化技巧 详实评价辅助短视频内容创作 详实评价辅助直播内容创作 中差评的原因分析案例 00:27-02:49 避免中差评的因素 02:50-07:59 避免中差评的因素总结 08:08-09:06 避免中差评解决策略 09:07-11:03 规则解读1 经营课...
37万人也在学

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
获取抖音电商货架场景的生意增量*3.2.3 轻松掌握【店铺营销组件】配置流程三大营销工具——商家优惠券、限时限量购、满减**3.3 第3件事：建立会员心智，差异化且稳定的权益是关键3.3.1 会员产品功能已覆盖自播/达播/多店经营等多种商家经营模式*3.3.2 达人合... →会员权益→积分管理→积分规则配置入口：抖店后台→【用户】→会员权益→积分管理→积分兑换•可点击新建，进入新建积分兑换页•可查看所有积分兑换活动，选择查看详情或作废活动配置入口：抖店后台→ 【用户】 →会员权益→积分管理→积分互动•玩法一：入会即赠积...
41万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学