# 抖音电商综合业务运营服务商级别认证制度

ID: aHrgbdKhdYRE
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHrgbdKhdYRE

---

抖音电商综合业务运营服务商级别认证制度
1. 抖音电商综合业务运营服务商牌级评选背景
抖音电商产业带服务商业务自2023年8月以来，已发布了2轮牌级服务商名单。2024年抖音电商产业带服务商业务将持续完善牌级标准，丰富牌级权益，从而以牌级标准更好地识别服务商能力，引导生态有序发展。
本次牌级服务商标准迭代主要包括以下特点：
① 坚持以服务力为核心。以订单量、动销商家数、服务高价值商家或达标商家的数量衡量服务商业绩结果；
② 加入能力方向的考核。要求参评牌级的服务商考取一定数量的平台认证；
③ 加入合规性指标。季度内违规扣罚累计≥60分，则不可参评本季度牌级。
2. 2024年Q1抖音电商综合业务运营服务商牌级标准

当前面向产业带服务商的牌级规则，主要包括业绩类指标、能力类指标、合规类指标三个方面：
业绩类指标：金银铜牌均考量支付订单量、动销商家数。同时金牌会考核季度内服务的“高质量商家”数量，银牌和铜牌会考核季度内服务的“达标商家”数量。“高价值商家”和“达标商家”标准在各行业有所差异，最终以平台计算数据为准；
能力类指标：金银铜牌对应不同的认证数量要求，从2024年第三季度之后开展的牌级评定才纳入考核；
合规类指标：对于违规的服务商，在牌级评定的过程中将做相应的限制。
此外，金牌服务商还将有答辩环节。答辩通过才可正式评为金牌服务商。
2.1 金牌运营服务商评定标准
评定金牌服务商的前提：必须为现存的产业带银牌服务商（即在评估周期内已经是银牌服务商），同时在评估期业绩达到金牌标准，才有资格进入金牌答辩环节。入围金牌答辩的业绩门槛如下：
​
指标大类
评选指标
金牌运营服务商评定标准
业绩类指标
支付订单量
季度支付订单量≥1000万
动销商家数
季度动销商家数≥800个
高价值商家数量
季度内服务“高价值商家”数量≥100家。“高价值商家””标准在各行业有所差异
能力类指标
能力认证
该服务商集团有员工考取了运营操盘手认证和另外2类认证。每类认证至少5人考取，且认证在有效期内（即至少5*3=15人次考取认证）
备选认证类型包括：运营操盘手认证、直播运营营销师、短视频运营营销师、内容创意营销师、巨量千川营销师
合规类指标
违规情况
季度内违规扣罚累计≥60分，则不可参评本季度牌级
2.2银牌运营服务商评定标准
同时满足以下标准要求的服务商，将评选为抖音电商综合业务银牌运营服务商
​
指标大类
评选指标
银牌运营服务商评定标准
业绩类指标
支付订单量
季度支付订单量≥450万
动销商家数
季度动销商家数≥300
达标商家数量
季度内服务“达标商家”数量≥200家，“达标商家”标准在各行业有所差异
能力类指标
能力认证
该服务商集团有员工考取了运营操盘手认证和另外1类认证，每类认证至少4人考取（即至少4*2=8人次考取认证），且认证在有效期内
备选认证类型包括：运营操盘手认证、直播运营营销师、短视频运营营销师、内容创意营销师、巨量千川营销师
合规类指标
违规情况
季度内违规扣罚累计≥60分，则不可参评本季度牌级
2.3 铜牌运营服务商评定标准
同时满足以下标准要求的服务商，将评选为抖音电商综合业务铜牌运营服务商
​
指标大类
评选指标
铜牌运营服务商评定标准
业绩类指标
支付订单量
季度支付订单量≥150万
动销商家数
季度动销商家数≥100个
达标商家数量
季度内服务“达标商家”数量≥50家，“达标商家”标准在各行业有所差异
能力类指标
能力认证
该服务商集团有3位员工考取了运营操盘手认证，且认证在有效期内
合规类指标
违规情况
季度内违规扣罚累计≥60分，则不可参评本季度牌级
3. 牌级评定规则和有效期
概念说明：抖音电商综合业务运营服务商，即此前使用的“抖音电商产业带服务商”。
参评前提：服务商需在每个等级评定的上月月底成为已认证的产业带服务商，才有资格参与当期等级评定。产业带服务商身份可以通过电子证书查询链接（https://partner.jinritemai.com/home/search）进行查询。
  例如：4月参与等级评定的服务商，需在3月31日（含）之前成为产业带认证服务商，才具备等级评定资格。
评估时间周期：服务商等级评定以自然月为单元，追溯过往3个自然月的服务业绩评定等级（即以评定前3个自然月的服务商经营情况进行考核评定）。2024年4月参考1-3月服务商业绩情况进行评定，平台有权根据服务商经营情况、合规表现，动态调整服务商等级认证情况。
发布计划：当前会根据服务商业务发展需要，不定期发布服务商等级认证或细化认证规则，也将针对牌级体系持续迭代相应权益体系。2024年发布的牌级服务商身份自发布之日起6个月之内有效。
  本规则生效之日起，即替代此前发布的产业带服务商牌级规则。
相关推荐内容
抖音电商店铺运营白皮书
可学会：创建商品，装修店铺
店铺价值 店铺运营GMV拆解 店铺及店铺页的价值 店铺运营之流量获取 店铺运营之客单价提升 店铺运营之转化率提升 店铺运营之购买频次提升 分行业运营思路及行业案例 店铺运营 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 全部商家
45万人也在学

抖音电商店铺页运营三件事-实操手册
做好店铺页运营3件事 3.1 第1件事：多页面分层展示，提升店铺的可逛性必做：精选页+分类页+会员页电脑端：点击配置入口直达「店铺装修页面」*3.2 第2件事：宣传+营销+商品组件叠加使用，善用营销组件提升转化效率*3.2.1 营销组件玩法叠加，打造营销氛围通过聚合促销商品，强化优惠心智——3重营销组件玩法叠加，支付转化率提升 400%+*3.2.2 主达播商家布局【营销工具】，获取抖音电商货架场景的生意增量*3.2.3 轻松掌握【店铺营销组件】配置流程三大营销工具——商家优惠券、限时限量购、满减**3.3 第3件事：建立会员心...
好评如潮

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如何运营抖音商城？把握关键几步走，生意增长不发愁简介：本章为大家从宏观视角解释商城运营的各个维度和整体逻辑，了解大的运营逻辑可以帮助大家生成方向感，在此方向下还会有更细节的逻辑解读，可参见下一节。管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要完整（商详页图文清晰信息齐全、商品图丰富高清、商品名利益点明确易懂）第二，价格优势要保证（价格优势越强、越稳定，获得的流量推荐越多，比如持续保持30天最低价）第三，商品在线要稳定（长期在线，不要重复上架下架，稳定曝光流量才...
28万人也在学

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音电商服务商（品牌、产业带）主动退出流程规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 已经通过平台认证的品牌、产业带服务商，如因服务商自身业务发展需要，申请主动退出品牌、产业带服务商认证，需要退出抖店服务市场，不再具有服务商身份。为规范认证退出流程，建立完备的认证退出机制，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于已经通过平台认证的品牌、产业带服务商。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 实施细则 2.1 退出流程图 2.2 退出流程 2.2.1【服务商】-邮件申请 邮件模版 邮件标题：品牌/产业带服务商xxx（公司全称）申请退出 发送人：对接前台同学@bytedance.com（详细邮箱地址跟负责的前台同学沟通清楚后进行发送） 邮件正文：1.公司名称 2.申请退出理由 2.2.2【前台运营】-平台内部提报审批 此流程由平台内部操作，审批通过后将进行服务市场下标流程。 2.2.3【中台管控】-服务市场下标 确认退出认证的服务商，会在服务市场公告1个月。公告期结束进行服务市场下标，下标后服务商将在以下页面无法查询
4万人也在学

直播服务类目服务商管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规范用于规范服务商入驻和退出直播服务类目、在直播服务类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、类目定义 2.1 直播服务类目下包含明星达人直播服务及店铺直播服务两个二级类目； 2.2 明星达人直播服务类目服务商指旗下有较多合作的明星/达人资源，能够结合品牌需求，为其提供人货匹配的明星达人资源并能策划完成一场或多场符合品牌预期的直播的第三方服务群体
4万人也在学