# 抖音商品分享功能用户保证金（作者保证金）常见问题解答
ID: 112561
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/112561

---

抖音商品分享功能用户保证金（作者保证金）常见问题解答
一、什么是抖音商品分享功能用户保证金
二、保证金更新记录
三、常见咨询FAQ
抖音商品分享功能用户保证金（作者保证金）常见问题解答
2021-09-03 00:13:17
电商运营团队
一、什么是抖音商品分享功能用户保证金
您在开通抖音商品分享权限（电商带货权限）及参加平台活动等场景中，所需缴纳至满足应缴总额的保证金就是抖音商品分享功能用户保证金。
保证金管理办法，请点击查看 → 《抖音商品分享功能用户保证金管理办法》 
二、保证金更新记录
​
时间
更新点
用户注意事项
2023.6.29
新增“0元入驻”功能，入驻不再需要缴纳保证金（部分用户不支持0保入驻，需要在入驻过程中缴纳保证金，具体以页面提示为准）；
“0元入驻”创作者的经营限制：
1.支付订单≤100单，超出后无法继续经营
2.结算的佣金无法提现
3.仅限推广平台指定精选联盟商品
后续缴纳至应缴总额可以解除以上限制。
保证金补缴位置：

2021.12.20
抖音商品分享功能用户保证金支持部分提现，当创作者账号商品分享功能可以正常使用且作者保证金账户余额>应缴额时，创作者每个自然月有2次机会可提现出作者保证金账户中高于应缴额的部分余额。
创作者如需全额退保，可在部分提现页面中点击【我要全额退保】前往相应退保页面。
当不满足部分提现条件时，将会弹窗说明不可部分提现原因，点击【全额退保】可前往全额退保页面，退保申请成功后将关闭商品分享功能，请谨慎操作。
提现位置图示：
 

2021.9.29
抖音商品分享功能用户保证金组成部分升级为基础保证金+浮动保证金+活动保证金。 
基础保证金：创作者开通商品分享功能的均需缴纳基础保证金，缴纳标准为500元人民币。 
浮动保证金：所有推广非绑定店铺商品的创作者均需缴纳浮动保证金。每月1日平台根据创作者推广商品/服务在上一个自然月在线支付订单交易情况（支付GMV）计算浮动保证金应缴金额，每月2日按照下表所示标准调整对应的应缴保证金金额。 
活动保证金：创作者参与平台活动的，需缴纳的相应活动保证金，活动保证金缴纳标准由平台根据活动类型确定，分为￥5000元、￥10000元、￥20000元三个缴纳标准，缴纳金额以创作者保证金账户、提报活动时相应页面的提示为准。 
应缴金额，指平台根据基础保证金、浮动保证金、活动保证金缴纳标准综合计算确定的创作者实际应缴纳的保证金金额。
新版保证金规则将于2021年9月29日起生效。
1. 浮动保证金应缴：于每月2日计算并更新应缴额，请您在每月2日前往【抖音app-我-商品橱窗-作者保证金】查看您的浮动保证金应缴额并足额缴纳；
2. 活动保证金应缴：即日起，进行活动提报即需要满足对应的活动保证金应缴额；
缴纳位置图示：

2021.5.28
作者保证金支持开具收据
操作指南
三、常见咨询FAQ
Q1：为什么我需要缴纳作者保证金?可以不缴纳或者少缴纳吗？
A:目前开通商品分享功能（即电商权限）的时候不需要缴纳保证金，但没有缴纳或缴足作者保证金存在一定限制：
1、未缴纳保证金时仅限推广平台指定精选联盟商品；
2、当支付订单数＞100单时，此时已达到不缴保证金的订单上限，会被限单，此时应缴纳保证金才能继续经营；
3、结算的佣金无法提现。
Q2：为什么会有基础、浮动与活动三种保证金，我到底该缴纳多少？
A：保证金概念与应缴额计算方式
①基础保证金为创作者开通商品分享功能时间所需缴纳的账号基础保证金；浮动保证金则由创作者上一个自然月在推广商品/服务时在线支付GMV情况设定本月应缴额；活动保证金指创作者申请参加平台活动时，依据相关规则标准所应满足的保证金应缴额。
​
在线支付订单成交金额（￥：万元/月）
浮动保证金标准（￥：元）
[0，5]
0
(5，10]
3000
(10，50]
5000
(50，+∞）
20000
②作者保证金应缴总额以基础保证金、浮动保证金、活动保证金三者中的最大缴纳标准为准，即保证金应缴总额=max{基础保证金、浮动保证金、活动保证金}；具体金额标准以相关页面提示为准。
Q3：保证金不足应缴额会有什么影响吗？该怎么办？
A：当保证金不足应缴总额时，创作者带货佣金将会限制提现，且创作者无法报名参与平台活动，作者保证金账户余额补缴至应缴总额后将解除以上限制。
Q4：只能用支付宝和企业网银支付？能不能用微信或者银行卡缴纳保证金？
A：抱歉，目前作者保证金缴纳渠道仅支持通过支付宝或企业网银支付哦。
Q5：为什么我已经缴纳了小店的保证金，为什么还要再缴纳作者保证金？
A：店铺保证金用于规范商家行为，而作者保证金用于规范开通商品分享功能的作者行为与所参与平台活动的履约行为，所以如果您希望成为开通商品分享功能的作者自己进行带货和分享商品的话，需要缴纳作者保证金至满足应缴额开通达人商品分享功能的。
Q6：保证金缴纳了之后，能随时提现吗？
A：当您的作者保证金余额>应缴额时，每月有两次机会可提现出高于应缴额的部分余额；当您满足全额退保条件时，您可以随时提现全部作者保证金，但作者保证金全额退保后，该账号的电商权限也将随之关闭，建议谨慎操作。
Q7：我可以只提现一部分保证金吗？
A：当保证金账户余额>应缴额时，每月有两次部分提现机会可提现出高于应缴额的部分余额。
Q8：提现操作后多久可以到账？ 去哪里查钱到没到？
A: 操作申请提现后预计在4日内到账，期间无任何违规行为导致扣罚保证金的，平台退还剩余保证金。
提现账户以您填写的银行卡为准，您可以在提现4日后查询您的提现银行卡明细到账情况。
Q9：我提现之后想重新开通电商权限，为什么重新缴纳保证金需要等15天？
A：为了确保作者申请提现保证金的操作正常进行以及达人账户安全，如有重新开通电商权限的需求，需要在退保成功间隔15天后才能重新缴纳保证金，建议您提现时谨慎操作。
Q10：缴纳保证金是否支持开收据？
A：支持，在保证金充值成功7个自然日后，可向平台申请开具收据。开具路径为：抖音app--点击右下角【我】--【商品橱窗】--【常用服务-作者保证金】 。保证金收据为电子收据，申请成功后可自行下载。
注：每笔充值只支持开具一次收据且发起提现后，不再支持开具。操作指南
Q11：作者保证金提现失败原因
A：提现失败常见报错及原因：
①提示：账号与户名不一致，常见原因：所要提现银行账户并非页面显示提现人的银行账户，需更换正确的账户操作提现；
②提示：暂不支持该类银行卡，常见原因：填写的银行账户状态异常或卡号填写错误，建议核实并改成正确的卡号，或更换成其他正常的银行账户。
Q12：商品橱窗怎么申请关闭？
A：保证金全额退保发起后，商品橱窗仅您自己可见，退保成功（发起后4日内到账）后即会完全关闭。
相关推荐内容
抖音电商作者保证金常见QA
风险保证金：无固定更新时间，如平台识别到您的经营存在风险时需要缴纳。Q4：不缴纳浮动保证金会带来什么影响？缴纳后电商权限是否可以恢复？当保证金余额低于应缴额时，会立即冻结您的佣金提现功能，您有3天时间进行补缴，如果逾期未缴纳，会关闭您的电商权限，无法带货；待创作者把保证金补缴到应缴余额标准后，相关限制就会立即解除。二、作者保证金历史常见问题解读Q1：为什么需要缴纳作者保证金?可以不缴纳或者少缴纳吗？A: 缴纳不同类型的保证金，可获取相应的平台权益。目前开通商品分享功能（即电商权限）是需要缴纳作者基...
好评如潮

一文详解各类抖音电商作者保证金！
调整保证金补缴时间要求，由低于基础保证金应缴额 时需补缴，调整为低于保证金应缴额 即需补缴；调整保证金补缴时效要求，从7天调整为3天；将浮动保证金的计算周期从自然月调整为近30天。为帮助创作者更清晰理解作者保证金，特整理此说明：作者保证金有哪些类型？在哪里进行缴纳？缴纳后的保证金是否可以退还？查看以下内容，解答您关于保证金的疑问！修改公示：关于修订《抖音商品分享功能保证金管理规范》的公示通知保证金规范：抖音商品分享功能保证金管理规范一、抖音电商各类作者保证金*核心变化：将浮动保证金的计算周...
13万人也在学

作者保证金最新高频问题全解读（26年3月）
Q1:保证金提现规则A:创作者可在保证金账户页面，选择部分提取或全部提取，具体条件如下：*Q2:保证金提现路径及操作A:抖音APP-【我】-【电商带货】-【全部工具】-【账号管理】-【电商作者保证金】未成功开通商品分享功能的可参考：抖音APP【我】-右上角三道杠-我的钱包-总资产-作者保证金Q3:保证金提现到账时效A:操作申请提现后预计在4个自然日内到账，期间无任何违规行为导致扣罚保证金且无消费纠纷的，平台将退还剩余保证金。Q4:特殊场景无法提现保证金A：（1）无法申请提取超应缴金额的部分保证金帐号被封禁、电商权限被...
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

精选联盟免费申样介绍
【精选联盟】商家发样工具—线上管理订单、平台监控履约 很多商家都在线下给达人邮寄免费样品，存在以下几个问题： 管理起来麻烦，不知道给哪些达人寄了样品和达人是否出单带货 达人也看不到实时物流，不知道样品到哪了 更严重的是，如果达人不带货履约，商家也没有办法 针对这些问题，平台给各位商家推出一个线下发样工具。商家可以给达人设置一个发样的口令，达人确认口令后，就会自动生成一个样品订单，并自动流转到商家的待发货列表里，商家可以线上管理这些样品订单。达人也可以实时监控物流，并且，如果达人未带货，平台会对达人做出处罚。 一、商家如何给达人发样 入口1：投商品-->联盟推广-->发样 入口2：管合作-->样品管理-->免审样品订单-->去发样 入口3：管合作-->我的达人库-->去寄样 入口1 入口2 入口3 image.png image.png image.png 点击入口后，按照指引添加需要发样的商品和达人，商品可以搜索联盟推广中的商品，达人可以通过uid或昵称搜索两种方式添加。添加好后，点击“生成口令”，即可生成免审申样口令。达人拿到这个口令后，可以申请这个商品的免费样品，且不需要商家审核直
3019人在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

小店平台个人信息收集清单
小店平台个人信息收集清单 我们（是指小店平台运营方：上海格物致品网络科技有限公司，如您在使用全球购跨境电商平台服务时，我们是指优选海购（澳门）有限公司）会收集您在使用服务时主动提供的，以及通过自动化手段收集您在使用功能或接受服务过程中产生的下述信息，您可通过产品相应功能界面或与我们联系（客服热线：950515）对下列部分字段的具体内容进行查询和管理。 请您了解，下述清单中所述的收藏、关注、分享、点击查看、搜索及相关服务可能会根据您所使用的手机型号、系统版本、软件应用程序版本、移动客户端等因素而有所不同。 * 收集个人信息的场景可能会收集的个人信息注册、登录注册、登录头像昵称第三方账号第三方平台的注册手机号商品/服务信息展示推荐更感兴趣的信息点击关注（仅限抖音短视频、抖音火山版、抖音极速版内接入的小店平台服务）收藏（仅限抖音短视频、抖音极速版、西瓜视频接入的小店平台服务）搜索浏览（仅限抖音短视频、抖音火山版、抖音极速版接入的小店平台服务）加购分享（仅限抖音短视频、抖音极速版接入的小店平台服务）交易反馈发布地区GPS信息WLAN接入点基站信息硬件型号操作系统版本号设备设置IP地址搜索搜索搜
18万人也在学

【精选联盟】玩转免费样品撬动达人流量
【精选联盟】玩转免费样品撬动达人流量 一、设置免费样品有什么好处？ 达人拍摄短视频或者直播带货，样品是必备工具。调研发现，免费样品是达人选择带货时的重要考虑因素。商家设置免费样品，有以下好处： 1、免费样品本身会吸引达人带货，带来合作机会，且当前选品广场对支持免费申样的商品有专属的筛选项和曝光提升。 2、设置免费样品后，商家对达人的样品申请应尽快审核，审核通过率高的商家选品广场也会有曝光提升。 3、线下合作达人，建议商家引导达人来选品广场申样，达人可以实时查看物流动态，平台还可以监控达人履约，避免商家在线下被骗样。 image.png image.png image.png img_v3_02br_6260765d-037b-435b-ac5d-7d0a3ca7f5dg.png image.png 二、商家如何管理免费样品？ 1、及时审核达人样品申请 精选联盟pc端和抖店app端都有处理样品申请的地方，入口如下： 入口1:抖店pc端-精选联盟-管合作-样品管理，在【免费申样】-【待审核】tab下可查看所有待审核的申样订单。 入口2:抖店app端-全部工具里找到“达人合作”-样品管理，在
好评如潮