# 本周新规速递（2022.12.15）
ID: aHfHttji6HU8
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHfHttji6HU8

---

本周新规速递（2022.12.15）
2022-12-15 20:03:15
电商运营团队
各位商家/创作者：
本周共更新43条规则，其中6条公告，13条规则意见征集， 15条规则公示通知，9条规则正式生效。
具体内容如下，可点击查阅：
​
 规则名称   
规则级别
所属类型
影响范围
重点内容
1
春节期间体验分考核规则调整
P1
临时公告
商家
1、全文新增
2
DIY电脑及电脑硬件类目治理公告
P1
治理公告
商达
1、全文新增
3
KN95& N95非医用防护口罩类目治理公告
P1
治理公告
商达
1、全文新增
4
关于“莲花清温茶”等高风险食品专项治理公告
P1
治理公告
商达
此类商品在名称和经营中涉及普通食品宣传功效和混淆药品行为，是平台禁售的高风险食品。
5
抖音好物年货节，平台特邀“中通快递”、“韵达快递”为商家物流履约保驾护航
P1
临时公告
商家
1、全文新增
6
2022年抖音年货节发货及服务调整公告
P1
临时公告
商家
1、全文新增
7
《【本地生活及虚拟】行业管理规范》
P1
意见征集
商家
1、修改三【资质要求】
2、修改七【内容要求】 
8
《商品品质分规范》
P1
意见征集
商家
1、对品质分说明、品质分展示进行修订
9
《珠宝行业劣质货盘整治专项(第一期)》
P1
意见征集
商家
1、公告全文新增
10
《【OTC非处方药】品类管理规范》
P0
意见征集
商家
全文新增：
【OTC非处方药】入驻要求、资质要求、资费要求、商品发布要求、商品宣传要求、商品质量要求
11
《【商家—骚扰他人】细则》
P1
意见征集
商家
“无故上门”场景扩充
12
《店铺装修及考核规范》
P1
意见征集
商家
全文新增
13
《普通店品牌限售细则》
P1
意见征集
商家
“普通店必须提供品牌资质的品牌list”更新，部分品牌删除，部分品牌新增，详见2.1。
14
《商家定向准入细则》
P1
意见征集
商家
新增定准类目清出标准“不满足各行业定准类目的店铺类型要求”，详见“三、【清出标准】”
15
“智能家居”部分类目保证金调整
P1
意见征集
商家
1、二级类目【监控器材及系统】保证金从2000/4000调整为100000；
2，三级类目【4G/5G/智能摄像头】，【锁具】，【智能门锁】保证金从2000/4000调整为100000。
16
《【抖音电商超市】小时达商家违规行为管理规范》
P1
意见征集
商家
不同违规场景下，新增/修订了商家/门店下线停业整顿的处罚。 
修订违背服务承诺相关违规场景； 
修订扰乱市场秩序相关违规场景；
17
《平台发票管理规范》
P1
意见征集
商家
1、新增：商家超时开具发票赔付方案及处理流程；
 2、新增：小规模纳税人、个体工商户、自然人非必需开具增值税发票；
18
《七天无理由退货服务规范》
P1
意见征集
商家
不适用7天无理由退货范围新增"人体用药"”
19
《【智能家居】行业管理规范》
P1
意见征集
商家
1、电子/电工>监控器材及系统（除成套监控设备，成套监控系统），全屋智能>智能安防>4G/5G/智能摄像头改为定向准入类目。
2、6.1 禁止出售的商品：6.1.2、6.1.3、6.1.4修改新增了相关行业标准及商品经营图谱
3、6.4商品质量：删除GB2626-2006资质
4、7.1.2剔除平台禁止经营医用口罩相关内容；9.2售后要求新增对防疫口罩违规宣传的管控动作
20
《抖店服务市场服务商违规管理规则》
P1
更新公示
服务商
1、3.6.4规则下新增一项场景，平台考核时间做调整
21
《【海参】商品发布及宣传规范》
P1
更新公示
商家
海参的发布规范、质量标准、直播规范
22
《【个护家清】行业管理规范》
P1
更新公示
商家
1、2.2.3 “鼻腔清洁及用具”类目新增特殊准入标准：非医疗器械
2、2.2.3 “私处洗液”、“私护湿巾”、“私处香氛”店铺准入类型剔除专营店
3、2.2.3 “家庭环境清洁泡泡/慕斯”、 “衣物鞋类清洁泡泡/慕斯”、“彩漂”，店铺准入类型剔除专营店、店铺体验分要求≥4.6，需提供一年内国家认证机构出具的商品质检报告
23
《消电家居「质选好家」招商规范》
P1
更新公示
商家
1、全文新增
24
《无忧联盟管理规则》
P0
更新公示
商家
1、全文新增
25
《【珠宝文玩】行业管理规范》
P1
更新公示
商家
1、时尚饰品入驻店铺类型限制删除； 
2、5.4 QIC入驻说明提前至2.2 入驻部分，珠宝文玩行业开放招商类目明细 与需入驻QIC管控类目清单 明细二合一，提供全局总览
26
《【二手】行业管理规范》
P1
更新公示
商家
1、针对入驻方式及资质要求进行修订
27
《【抖音电商超市】小时达交易履约规范》
P1
更新公示
商家
针对订单处理时效，大型商超骑手点击送达，订单状态变更为“已完成”。 
针对售后处理时效，在商家发货后，消费者申请仅退款或退货退款，商家初审时效由原24小时，缩短为4小时（消费者发起退款时间距商家营业结束时间不足4小时，顺延至次日营业后4小时）。 
28
《【酒类】行业管理规范》
P1
更新公示
商家
1、调整 2.2入驻要求；
2、删除 店铺类型定准及2.3 类目清出标准。
29
《商品基础分规范》
P1
更新公示
商家
1、在保留旧版商品基础分基础上，新版商品信息质量分新增行业必要信息及主图轻微画风问题
2、商品信息质量分满分为100分，其中包含60分的基础分（历史基础分满分为100分）和40分的商详优化分。
- 其中基础分实行扣分制
- 商详优化分实行加分制
- 商品展示状态——"良好”、“达标”、“不达标”
30
《【商家-限制发品】考试细则》
P1
更新公示
商家
1、全文新增
31
《【商家—无货源店铺】细则》
P2
更新公示
商家
1、增加处置动作：平台将有权限制店铺的部分权限（搜索降权、搜索屏蔽、限制进入精选联盟、冻结货款、限制平台活动等）；
32
《商家订单解密行为规范》
P2
更新公示
商家
1、基础解密额度计算公示调整，计算基数由原“商家店铺近7日最高日支付单量”调整为“商家店铺当日所有待发货订单”；
33
《【商家—出售假冒/盗版商品】细则》
P2
更新公示
商家
新增处置手段“冻结货款”“停止结算”“限制发品”；
34
《“安心购”服务规范》
P1
更新公示
商家
原安心购子权益"正品保障"升级为"假一赔四"。
35
《“假一赔四”服务规范》
P1
正式生效
商家
1、正品保障升级为“假一赔四”，适用范围扩展为全部商家
36
《商品信息发布规范》
P1
正式生效
商家
新增标题要求，详见3.2；
37
《【本地生活及虚拟】行业管理规范》
P1
正式生效
商家
1、修改2.1    定向准入类目明细
2、修改三    【资质要求】
38
《创作者违规宣传争议处理细则》
P0
正式生效
达人
1、新增达人赔付类型及赔付标准
39
《限制推广商品创作者准入规则》
P1
正式生效
达人
 1、修改二手类目商品创作者准入规则
40
《【智能家居】行业管理规范》
P1
正式生效
商家
1、部分开放招商类目调整为定向准入
41
《【服装鞋包】行业管理规范》
P1
正式生效
商家
1、腕表准出规则调整
42
《抖音电商品牌服务商2023年续牌规则》
P1
正式生效
服务商
1、全文新增
43
《抖音电商产业带服务商2023年续牌规则》
P1
正式生效
服务商
1、全文新增
相关推荐内容
DOU CASE | 2022专题案例集-Vol.3 商城经营
UR的店铺会员数超15万，粉丝入会率6.6%会员人均GMV是非会员的1.6倍； Part 3：打法拆解【动作一】会员精细化运营，提升用户复购店铺品牌阵地的经营有助于品牌私域积累大量粉丝与会员，实现长效生意增长；UR通过会员的精细管理运营，大大提升用户粘性和老客复购能... 珀莱雅自2020年12月以来在抖音平台长期稳定自播、不断钻研优化短视频内容，在“货找人”场景下打造了一个个美妆行业标杆案例，从而实现生意快速增长。今年三月开始，珀莱雅紧跟平台步伐，重点布局抖音商城，希望通过搜索和商城的运营覆盖“人找货”场景；扩大店铺精准...
好评如潮

定制店铺页装修优秀案例
新增会员数提升12倍。 「母婴图书行业」母婴行业店铺核心诉求：星品推荐、系列搭配推荐以及系列品类展现行业特征：多品类高复购，用户逛店心智强，日常运营空间加大，丰富的品类更适合店铺页货架展示「巴拉巴拉双11大促，店铺页助力品牌生意稳步增长」运营案... 其中新客占比达到15%左右，人均停留时长提升10%，商品点击率提升4.9%，店铺页在打造品牌新品上市声量的同时，专属的店铺装修调性也带给用户更好的购物体验。 附加：如何订购定制装修组件：店铺定制装修-商家使用说明文档 店铺运营 同行经验 商家通用 全部商家...
22万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
新书速递、短视频）、feed推荐流（内容流）货品生命周期导入（预热）新品成熟零散库存（尾货）核心目的测款，翻单计划制定传播发酵，打造声量收割，延长商品可售周期，复购零散库存消化核心运营场景频道主题专区频道品牌营销阵地feed推荐流-达人营销商城-品牌馆（品牌＆新品）-各频道内直播间-商家私域阵地百亿补贴潮流频道耦合大促营销玩法 爆发feed信息流（商品数据积累）超值9.9商家具备的能力洞察品类趋势、洞察消费者、洞察新品上市、营销计划需求预测品牌＆达人营销内容创意与落地精准人群定位与触达优质货品运营体裁差异化选品组...
好评如潮

本周新规速递（2023.3.23）
各位商家/创作者： 本周共更新34条规则，其中6条规则意见征集，16条规则公示通知，12条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1《【珠宝文玩】行业管理规范》意见征集商家1、新增珍品拍卖入驻规则2《抖音电商产业带服务商准入规范》意见征集服务商1、考核规则修订；2、规则解释说明修订；3、准入流程修订3《【二手】行业管理规范》意见征集商家1、新增“2.3 类目清出标准”4《【供应链管理平台】国内供应商入驻规则》意见征集商家1、食品健康行业供应商准入要求更新；5《【商家—出售假冒/盗版商品】细则》意见征集商家情节严重处置力度调整：每出现一次违规，累计违规积分B12分，限制提现30天，平台可视商家违规情况延长冻结时间6《小店优惠券规则》意见征集商达1、新增流失礼金券的使用规则7《【商家—扰乱平台秩序】细则》更新公示商家1、新增情节轻微扣分处置A4分；2、新增情节一般扣分处置A12。8《商家发货行为管理规则》更新公示商家1、调整：4.2.2 超时发货之积分管理部分，扣分调整；2、调整：4.1.4 缺货/无货定义；3、调整：4.2.2 欺诈发货之积分管理
12万人也在学

本周新规速递（2023.5.11）
【重点新规】 治理动态 抖音电商关于“自媒体”违规营利行为的治理公告（专项治理造谣传谣、虚假人设、卖惨营销等违规营利行为） 笔记本电脑类目治理公告（专项整治笔记本电脑类目通过不当描述误导消费者的违规行为） 意见征集 《飞鸽服务使用管理规范》（调整：店铺服务响应核心指标-平均响应时长的计算公式） 《【珠宝文玩】行业管理规范》（新增消费者赔付及商家违规处理） 《购物红包通用规则》（新增店铺类型红包要求） 《【酒类】行业管理规范》（白酒、国产葡萄酒品牌准入标准调整；增加定向准入三级类目：清酒/烧酒） 正式生效 《2023年抖音618好物节活动招商规则》（2023年抖音618好物节，是抖音电商大型营销活动之一，平台提供充满促销氛围的购物场域、重磅平台补贴，全方位提高活动的影响力，助力商家和创作者成长） 《电商视频发布频次限制说明》（电商视频限频包括添加了商品购物车、橱窗链接、店铺链接、搜索链接的内容） 《「博眼球炒作：不良价值观」违规细则》（不符合主流婚恋观的内容纳入违规管控） 《抖音电商创作者橱窗经营返现扶持政策规则》（为降低创作者橱窗经营成本，针对橱窗经营推出返现） 【新规合集】 各位商家
10万人也在学

本周新规速递（2023.5.18）
【重点新规】 治理动态 抖音618好物节，平台特邀合作快递提供更多快递权益和优质服务（临近“抖音618好物节”，平台特邀物流合作伙伴“圆通速递”、“韵达快递”、“中通快递”、“极兔速递”，为商家履约和消费者购物体验提供坚实的物流运营保障） 意见征集 《商家发货后极速退款服务规范》（退款金额上限从300元调整为1000元） 《【全球购】营养补充食品行业管理规范》（【全球购】营养补充食品行业管理规范第八章宣传规范标准完善） 《“闪电退货”服务规范》（服务条件删除：消费者选择的退货退款原因为“7天无理由”或其他主观原因如“不喜欢/不想要”“拍错多拍”等） 《【生鲜】行业管理规范》（增加生鲜生命周期管理相关要求） 《【母婴图书】行业管理规范》（部分类目入驻标准调整） 更新公示 《盲盒类商品管理规范》（修改、补充盲盒类商品管理规范中的商品标题、主图、商详及推广规范要求） 《基础保证金标准》（二手3C数码类目的店铺基础保证金下调至2w） 《品牌限售细则》（新增品牌"hegen"，删除品牌"KANS/韩束"） 正式生效 《商家发货行为管理规则》（删除3.2 阶梯发货模式、3.3 预售发货模式、3.4
9万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮