# 本周新规速递（2022.12.8）
ID: aHeufzniBUpt
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHeufzniBUpt

---

本周新规速递（2022.12.8）
2022-12-08 19:58:36
电商运营团队
各位商家/创作者：
本周共更新31条规则，其中4条公告，13条规则意见征集， 6条规则公示通知，8条规则正式生效。
具体内容如下，可点击查阅： 
​
 规则名称   
所属类型
影响范围
重点内容
1
关于疫情影响地区发货及服务调整公告
临时公告
商家
1、体验分豁免范围变更
2
抖音商城低价高邮专项治理公告
治理公告
商家
为保障平台消费者的购物体验，维护平台正常经营秩序，平台禁止一切形式的低价高邮引流行为！
3
关于“OTC非处方药”类目上线的通知
临时公告
商家
为了更好地满足广大消费者对于身体健康的需求，平台于12月7日上线“OTC非处方药”类目
4
关于生鲜行业定准水果类目错放的治理公告
治理公告
商家
对停业整顿、清退场景做出要求
5
《消电家居「质选好家」招商规范》
意见征集
商家
1、全文新增
6
《【抖音电商超市】小时达交易履约规范》
意见征集
商家
1、针对订单处理时效，大型商超骑手点击送达，订单状态变更为“已完成”。 
2、针对售后处理时效，在商家发货后，消费者申请仅退款或退货退款，商家初审时效由原24小时，缩短为4小时（消费者发起退款时间距商家营业结束时间不足4小时，顺延至次日营业后4小时）。 
7
《【个护家清】行业管理规范》
意见征集
商家
1、2.2.3 “鼻腔清洁及用具”类目新增特殊准入标准：非医疗器械
2、2.2.3 “私处洗液”、“私护湿巾”、“私处香氛”店铺准入类型剔除专营店
3、2.2.3 “家庭环境清洁泡泡/慕斯”、 “衣物鞋类清洁泡泡/慕斯”、“彩漂”，店铺准入类型剔除专营店、店铺体验分要求≥4.6，需提供一年内国家认证机构出具的商品质检报告
8
《【海参】商品发布及宣传规范》
意见征集
商家
海参的发布规范、质量标准、直播规范
9
《商品基础分规范》
意见征集
商家
1、在保留旧版商品基础分基础上，新版商品信息质量分新增行业必要信息及主图轻微画风问题
2、商品信息质量分满分为100分，其中包含60分的基础分（历史基础分满分为100分）和40分的商详优化分。
- 其中基础分实行扣分制
- 商详优化分实行加分制
- 商品展示状态——"良好”、“达标”、“不达标”
10
《【二手】行业管理规范》
意见征集
商家
1、针对入驻方式及资质要求进行修订
11
《【酒类】行业管理规范》
意见征集
商家
1、调整 2.2入驻要求；
2、删除 店铺类型定准及2.3 类目清出标准。
12
《无忧联盟管理规则》
意见征集
商家
1、全文新增
13
《【商家-限制发品】考试细则》
意见征集
商家
1、全文新增
14
《【商家—无货源店铺】细则》
意见征集
商家
1、增加处置动作：平台将有权限制店铺的部分权限（搜索降权、搜索屏蔽、限制进入精选联盟、冻结货款、限制平台活动等）；
15
《商家订单解密行为规范》
意见征集
商家
1、基础解密额度计算公示调整，计算基数由原“商家店铺近7日最高日支付单量”调整为“商家店铺当日所有待发货订单”；
16
《【商家—出售假冒/盗版商品】细则》
意见征集
商家
新增处置手段“冻结货款”“停止结算”“限制发品”；
17
《【珠宝文玩】行业管理规范》
意见征集
商家
1、时尚饰品入驻店铺类型限制删除； 
2、5.4 QIC入驻说明提前至2.2 入驻部分，珠宝文玩行业开放招商类目明细 与需入驻QIC管控类目清单 明细二合一，提供全局总览
18
《【生鲜】行业管理规范》
更新公示
商家
1、增加生鲜>猪牛羊禽肉及制品>牛肉类>牛杂类/内脏类入驻及清出标准
2、增加生鲜>>生鲜卡券>>海鲜/水产品/制品卡券准出要求及详细定向邀请邀约要求链接
3、增加生鲜>>生鲜卡券>>大闸蟹卡券详细定向邀约要求链接
19
《【本地生活及虚拟】行业管理规范》
更新公示
商家
1、修改2.1    定向准入类目明细
2、修改三    【资质要求】
20
《商品信息发布规范》
更新公示
商家
新增标题要求，详见3.2；
21
《"假一赔四"服务规范》
更新公示
商家
1、正品保障升级为“假一赔四”，适用范围扩展为全部商家
22
《【智能家居】行业管理规范》
更新公示
商家
1、部分开放招商类目调整为定向准入
23
《【服装鞋包】行业管理规范》
更新公示
商家
1、腕表准出规则调整
24
《【医疗器械】品类管理规范》
正式生效
商家
1、6.2.2 商品主图-主图要求添加“医疗保健-新冠检测试纸商品应在商品主图完整展示商品说明书”
25
《电商创作者等级管理规则》
正式生效
达人
1、2.1.2评级要求修改时间口径从“上个自然月”至“近30天”
26
《【引人不适】 实施细则》
正式生效
达人
1、“身体污垢、症状”部分增加动物污垢、道具展示相关规则
27
《【秒杀信息发布不规范】实施细则》
正式生效
达人
1、删除obs
28
《抖音电商直播间营销互动玩法规范》
正式生效
达人
1、删除obs
29
《创作者申请解除机构绑定申请书》
正式生效
达人
1、全文新增
30
《抖音电商规则总则》
正式生效
所有生态角色
1、总则的适用范围、效力级别、规则程序；
2、平台规则的基本原则；
3、各生态角色及各业务规则。
31
《商品及服务评价规则》
正式生效
商家
1、评价时效变更，若消费者在订单完成后的15天内未进行首次评价，支持在订单完成后的180天内追加评价。
相关推荐内容
DOU CASE | 2022专题案例集-Vol.3 商城经营
珀莱雅自2020年12月以来在抖音平台长期稳定自播、不断钻研优化短视频内容，在“货找人”场景下打造了一个个美妆行业标杆案例，从而实现生意快速增长。今年三月开始，珀莱雅紧跟平台步伐，重点布局抖音商城，希望通过搜索和商城的运营覆盖“人找货”场景；扩大店铺精准流量的同时沉淀更多高价值老客户，让品牌商品“搜得到”，促进最终转化。Part 2：亮点成果优化搜索链路后，珀莱雅抖音商城GMV占比迅速提升；商品卡GMV占比增长飞速，搜索展示优化后整体ROI同比大幅提升；（时间周期：4月6日-5月5日）Part 3：珀莱雅的抖音搜索布局...
21万人也在学

📈揭秘周大福搜索运营，GMV飙升秘诀！
综述2022年抖音电商从【兴趣电商】到【全域兴趣电商】进行用户消费链路的再升级，打通了“货找人”内容场景（直播、短视频）与 “人找货”（商城，搜索）的双向消费链路。搜索在“人找货”的流量链路中，承载着关键角色。近年来抖音电商搜索量不断攀升，目前已经成为一个 用户“多” - 日均1亿+电商搜索用户； 增长“快” - 搜索成交GMV年同比增长110%；流量“准” - 平均转化率对比其他站内渠道高30%的成交阵地。 抓住抖音电商搜索流量机遇并不难，核心要做好3要素！标题优化 - 获取精准流量！优化全部在售商品标题，平均标题字数2...
5万人也在学

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
新书速递、短视频）、feed推荐流（内容流）货品生命周期导入（预热）新品成熟零散库存（尾货）核心目的测款，翻单计划制定传播发酵，打造声量收割，延长商品可售周期，复购零散库存消化核心运营场景频道主题专区频道品牌营销阵地feed推荐流-达人营销商城-品牌馆（品牌＆新品）-各频道内直播间-商家私域阵地百亿补贴潮流频道耦合大促营销玩法 爆发feed信息流（商品数据积累）超值9.9商家具备的能力洞察品类趋势、洞察消费者、洞察新品上市、营销计划需求预测品牌＆达人营销内容创意与落地精准人群定位与触达优质货品运营体裁差异化选品组...
28万人也在学

《电子商务开放平台店铺服务协议》补充协议之拦截技术服务（线下结算模式）
在接受本协议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容（特别是免除或者限制责任的条款、协议终止、违约责任、争议解决等以粗体标注的条款）。您通过网络页面点击确认或以其他双方认可的方式选择接受本协议，即表示甲方与乙方已达成本协议并同意接受本协议的全部约定内容，本协议即对甲乙双方即具有法律效力。若您对本协议内容有任何异议或不解，请勿直接确认本协议。 鉴于上海格物致品网络科技有限公司、北京有竹居网络技术有限公司(以下简称“甲方”)与您（以下或称“乙方”、“商家”、“卖家”）已签署《电子商务开放平台店铺服务协议》，现双方协商一致就新增拦截技术服务达成如下补充协议： 一、定义 拦截服务：是指商家或甲方平台根据消费者要求针对符合快递拦截条件的订单通过甲方平台（包括但不限于售后工作台、飞鸽、系统对接）发起拦截需求，由物流服务商（以下简称“服务商”，具体以商家下单时平台显示的为准）对快递进行拦截并退回至原寄件地址的服务。 二、服务内容 商家授权甲方向服务商发起拦截指令，服务商根据包裹物流状态实时反馈拦截结果。若拦截成功的，商家将向服务商支付拦截服务费用，并由服务商退回原寄件地址；最终退回失败的（包括但不限于丢失
4万人也在学

品牌授权模板（跨境专用）
一、旗舰店授权模板 旗舰店独占授权书 Letter of Exclusive Authorization for Setting up a Brand Flagship Store 致： 优选海购（澳门）有限公司（”贵司”） To：Global Premium Buy (Macau) Limited（“You”） We/I, hereby certify that [Please insert the trademark owner's full name of the company or person], as the registrant and applicant of [Please insert the BRAND NAME corresponding with the trademark certificate attached](the "Trademark"), are entitled to use and license the Trademark with full power and authority. 我司/我，【请填入授权公司或个人名称】，是【请填入与商
9万人也在学

「先鉴后发」权益介绍
一、标签释义 先鉴后发 针对消费者购买的珠宝玉石行业商品将被送往抖音电商QIC中心（全名：抖音电商质检仓一体化运营中心Quality Integration Center ），由抖音电商QIC中心合作的权威机构鉴定商品材质，鉴定合格后出具鉴定证书，随商品统一包装发给用户。在订单的全链路会打标“先鉴后发”。 二、注意事项 1.标签权益利益点 质检保障外化：将质检流程和质检能力外显给用户，提升用户的信任感。 多渠道透标：开通服务后，将在直播间、商详页、提单页、订单详情页等多渠道展示“先鉴后发”标签，有利于增强消费者购买信心。 * 心智标签后续有可能成为报名参加平台活动的门槛。 注：商家使用“先鉴后发”标签，平台仅向商家提供标签产品功能的技术服务，平台不对商家商品质量进行评价、保证，也不对商家商品质量承担责任。商家仍自主经营售卖店铺商品，且独立向消费者承担经营者责任。 2.适用类目 翡翠/和田玉/琥珀蜜蜡/其他玉石、黄金/彩宝/钻石/珍珠、珠宝/文玩/收藏品>>定制玉石、珠宝/文玩/收藏品>>定制首饰彩宝，各类目详细质检要求见QIC质检/查验类目要求。 3.适用商家 仅适用符合平台各项指标要
6万人也在学

本周新规速递（2022.10.20）
各位商家/创作者： 本周共更新25条规则，其中3条公告，7条规则意见征集， 12条规则公示通知，3条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1关于疫情影响地区发货及服务调整公告临时公告商家1、新增/延长部分地区售后服务政策调整2精选联盟买样履约返款功能变更公告临时公告达人1、告知商家与达人从10月13日起新买样返款订单将不支持视频播放量履约3关于粉丝群引导私下交易的专项治理公告治理公告达人1、对于创作者在粉丝群中引导消费者私下交易的行为进行专项治理4《小店平台优惠券规则》 与《购物红包通用规则》意见征集商家1、更新同人规则；5《抖店优惠券规则》意见征集商家1、全文更新6《【母婴图书】行业管理规范》意见征集商家1、修改6.1 禁止出售的商品；2、修改6.2.4 商品详情；3、修改7.2 推广规范；4、修改8.4 履约相关；7《【普通防护口罩类商品】品质抽检规范及违规处理细则》意见征集商家1、全文新增；8《【商家-提供虚假资质】细则》意见征集商家 1、提供虚假资质的处置动作中，增加关闭申诉/举报/报备入口30天的处置动作。9《商品质量问题整改管理规
3万人也在学

本周新规速递（2022.12.29）
各位商家/创作者： 本周共更新40条规则，其中5条公告，6条规则意见征集， 13条规则公示通知，16条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1二手奢侈品> 国产手表可售品牌准入公告治理公告商家 为了保障二手奢侈品>腕表>国产腕表类目的健康发展，优化消费者商品体验，平台将对国产类腕表的商品发布做详细要求2关于部分快递面单打印有“专项保障”和“优先操作”字样水印的说明临时公告商家1、全文新增3规则解读—【珍宝大玩家】临时公告商家1、新增：专属包装和投放邀请函的说明4关于年货节期间部分类目商品预售时长临时调整的公告临时公告商家1、全文新增5关于抖音电商全球购平台商家企业认证信息核验的临时公告(二期)临时公告商家1、全文新增6《【医疗器械】品类管理规范》、《非约定创作者限制推广商品类目细则》意见征集商家《【医疗器械】品类管理规范》1、2.1.2新增类目与脱毛仪（器械）清出标准2、2.2.2对脱毛仪（器械）的特殊要求做出规定3、6.2.1销售话术、商品标题要求进行了丰富《非约定创作者限制推广商品类目细则》新增三级类目脱毛仪（器械）相关内容7《【供应链管
好评如潮