# 本周新规速递（2026.2.28）
ID: aJfb1wiwq25t
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJfb1wiwq25t

---

本周新规速递（2026.2.28）
一、重点新规
二、规则解读
本周新规速递（2026.2.28）
2026-02-28 16:07:46
电商运营团队
一、重点新规
本周更新全部规则可点击学习中心规则议事厅查阅，其中2条重点规则，具体内容如下：
​
序号
规则链接
所属类型
影响范围
重点内容
1
关于修订《「违规营销:虚构营销噱头」违规细则》的公示通知
公示
商家
明确非贵金属商品宣传投资价值或投资属性的误导性营销行为，属于虚构营销噱头。
2
关于修订《抖音商品分享功能保证金管理规范》的公示通知
公示
商家
删除活动保证金、类目保证金所涉及内容；
调整保证金补缴和保证金提取部分的规则表述。
二、规则解读
​
序号
规则解读链接
内容介绍
1
【服饰行业】价格违规-应知应会
本文介绍了关于服饰行业价格违规的违规类型、经典案例、合规建议、违规处罚等。
2
【服饰行业】品牌违规相关-应知应会
本文主要针对服饰行业，品牌相关规范要求及违规管理规则进行解读说明，包含常见违规场景、典型案例、违规处置、合规建议等，希望能帮助商家和创作者减少因“不知道平台规则、不知道应该怎么做、不知道不能这么做”造成的违规处罚。
3
【耐消行业】品牌宣传规范和资质要求
本文围绕耐消行业的品牌宣传/资质要求展开，讲解了违规类型、违规案例、合规建议、违规处罚等。
4
快消行业 品牌规则白皮书
围绕商品品牌宣传的常见违规展开讲解，从违规定义、违规处罚、错误做法、正确做法等拆解规则。帮助商家和创作者朋友了解规则，避免违规。
5
虚假宣传规则解读白皮书
白皮书整理了虚假宣传的规则解读和合规指引等，旨在帮助商家和创作者理解平台规则，减少违规，避免影响经营。
6
“过敏包退”服务规范 规则调整
本次调整明确了商家需履行“过敏包退”服务的商品及赠品余量要求、调整了买家医疗凭证举证标准，快来看看吧！
相关推荐内容
2026年抖音商城618好物节招商大会
2课时
本课程主要解读【2026年抖音商城618大促】的相关内容，视频讲解资料如下👇，欢迎自取阅读。预祝商家、达人朋友们618大促大卖!2026年抖音商城618好物节一站式报名指南「2026年抖音商城618」立减折扣/一件直降玩法报名手册（对外）「2026年抖音商城618」答疑手册（持续更新）调研问卷活动节奏+用户玩法+场域玩法 供给价格+商家玩法经营+报名规则+平台产品升级 第一章 第二章 平台认知 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 活动政策 商家引...
3万人也在学

2026年抖音商城38好物节招商大会
3课时
本章节主要解读【2026年抖音商城38好物节】内容，视频讲解资料如下👇，欢迎自取阅读。预祝商家朋友们38好物节大卖!26年抖音商城38好物节招商手册（对外）26年抖音商城38好物节立减折扣/一件直降玩法报名手册（对外）26年抖音商城38好物节答疑手册（持续更新）活动节奏及玩法+平台核心玩法解读 活动商品策略解读+活动报名规则解读 平台产品工具升级 活动节奏及玩法+平台核心玩法解读 活动商品策略解读+活动报名规则解读 平台产品工具升级 平台认知 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 ...
15873人在学

2026年抖音商城新春大集商家大会
4课时
本课程为【2026年抖音商城新春大集商家大会】内容，视频讲解资料如下👇，欢迎自取阅读。预祝商家朋友们新春大集大促大卖!26年抖音商城新春大集-商家手册（对外）26年抖音商城新春大集-商家上架、发货、活动报名设置手册（对外）26年抖音商城新春大集-答疑手册（持续更新） 权益及节奏+货品分层及商家权益 发货规则 平台核心玩法解读+平台产品工具 活动报名规则解读+发货报备 权益及节奏+货品分层及商家权益 发货规则 平台核心玩法解读+平台产品工具 活动报名规则解读+发货报备 平台认知 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量...
2万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮