# 本周新规速递（2022.12.22）
ID: aHfbs6CSZauV
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHfbs6CSZauV

---

本周新规速递（2022.12.22）
2022-12-22 20:00:29
电商运营团队
各位商家/创作者：
本周共更新48条规则，其中5条公告，12条规则意见征集， 16条规则公示通知，15条规则正式生效。
具体内容如下，可点击查阅：
​
 规则名称   
所属类型
影响范围
重点内容
1
关于加强抖音电商平台防护类商品发布管理公告
治理公告
商家
1、全文新增
2
【抖音电商】美容/个护仪器> 美体仪器> 脱毛仪业务调整通知
临时公告
商家
1、全文新增
3
低质低价儿童保温杯/水杯商品治理公告
治理公告
商家
1、全文新增
4
疫情期间发货及服务调整公告
临时公告
商家
1、全文新增
5
2023春节发货及服务调整公告
临时公告
商家
1、全文新增
6
《抖店服务市场服务商违规管理规则》
意见征集
服务商
1、3.6.2微调，3.6.4规则下新增一项场景
7
《基础保证金标准》
意见征集
商家
1、新增 奢侈品保证金要求
8
《【美妆】行业管理规范》
意见征集
商家
1、新增限制推广品牌：HR/赫莲娜，YSL/圣罗兰，详见2.2.2（2）。
9
《【全球购】招商管理规则》
意见征集
商家
1、新增限制推广品牌：HR/赫莲娜，YSL/圣罗兰，详见3.2.2（2）。
10
《【全球购】违规管理规则》
意见征集
商家
调整部分违规场景定义及积分判罚；
11
《【全球购】招商管理规则》
意见征集
商家
1、新增二级类目国产白酒相关规则；
12
《【抖音电商超市】小时达保证金管理规范》
意见征集
商家
除一级类目：OTC非处方药，其他类目的保证金降低至1000元。  
一级类目：OTC非处方药保证金提升至100000元。
13
《商家售后服务管理规范》
意见征集
商家
新增 第二章 2.4 特殊服务
14
《电商创作者违规与信用分管理规则》
意见征集
达人
1、新增推广非约定商品处罚管控
15
《【珠宝文玩】闪购商品发布细则》
意见征集
商家
1、更新特定类目清单；
2、增加部分类目门槛要求；
16
《【珠宝文玩】行业准禁售商品细则》
意见征集
商家
增加定期更新的准禁售案例库
珠串、手绳及挂坠配绳类款式要求变更
增加功能性贵金属配件（如18K金瓜子扣、足金延长链等）准售
镶嵌珠宝玉石的配石及工艺要求变更
更新石雕准售材质
整体规则的图片更新
17
《珠宝文玩准禁售相关规则》
意见征集
商家
1、允许官方装帧/原厂封装类钱币销售；
2、允许连体钞流通币销售；
18
《抖音极速版商城9块9特价频道招商规则》
更新公示
商家
1、针对招商标准做修订
19
《抖音极速版商城超值秒杀频道招商规则》
更新公示
商家
1、针对招商标准做修订
20
《商品品质分规范》
更新公示
商家
1、对品质分说明、品质分展示进行修订
21
《珠宝行业劣质货盘整治专项(第一期)》
更新公示
商家
1、公告全文新增
22
《【本地生活及虚拟】行业管理规范》
更新公示
商家
1、修改三【资质要求】
2、修改七【内容要求】 
23
《【智能家居】行业管理规范》
更新公示
商家
1、电子/电工>监控器材及系统（除成套监控设备，成套监控系统），全屋智能>智能安防>4G/5G/智能摄像头改为定向准入类目。
2、6.1 禁止出售的商品：6.1.2、6.1.3、6.1.4修改新增了相关行业标准及商品经营图谱
3、6.4商品质量：删除GB2626-2006资质
4、7.1.2剔除平台禁止经营医用口罩相关内容；9.2售后要求新增对防疫口罩违规宣传的管控动作
24
《【OTC非处方药】品类管理规范》
更新公示
商家
全文新增：
【OTC非处方药】入驻要求、资质要求、资费要求、商品发布要求、商品宣传要求、商品质量要求
25
《【商家—骚扰他人】细则》
更新公示
商家
“无故上门”场景扩充
26
《店铺装修及考核规范》
更新公示
商家
全文新增
27
《普通店品牌限售细则》
更新公示
商家
“普通店必须提供品牌资质的品牌list”更新，部分品牌删除，部分品牌新增，详见2.1。
28
《商家定向准入细则》
更新公示
商家
新增定准类目清出标准“不满足各行业定准类目的店铺类型要求”，详见“三、【清出标准】”
29
《“智能家居”部分类目保证金调整》
更新公示
商家
1、二级类目【监控器材及系统】保证金从2000/4000调整为100000；
2，三级类目【4G/5G/智能摄像头】，【锁具】，【智能门锁】保证金从2000/4000调整为100000。
30
《【抖音电商超市】小时达商家违规行为管理规范》
更新公示
商家
不同违规场景下，新增/修订了商家/门店下线停业整顿的处罚。 
修订违背服务承诺相关违规场景； 
修订扰乱市场秩序相关违规场景；
31
《平台发票管理规范》
更新公示
商家
1、新增：商家超时开具发票赔付方案及处理流程；
 2、新增：小规模纳税人、个体工商户、自然人非必需开具增值税发票；
32
《七天无理由退货服务规范》
更新公示
商家
不适用7天无理由退货范围新增"人体用药"”
33
《抖音电商无忧联盟商品宣传行为规范》
更新公示
达人
1、全文新增
34
《抖店服务市场服务商违规管理规则》
正式生效
服务商
1、3.6.4规则下新增一项场景，平台考核时间做调整
35
《2023年抖音好物年货节活动招商规则》
正式生效
商家
1、全文新增
36
《消电家居「质选好家」招商规范》
正式生效
商家
1、全文新增
37
《无忧联盟管理规则》
正式生效
商家
1、全文新增
38
《【个护家清】行业管理规范》
正式生效
商家
1、2.2.3 “鼻腔清洁及用具”类目新增特殊准入标准：非医疗器械
2、2.2.3 “私处洗液”、“私护湿巾”、“私处香氛”店铺准入类型剔除专营店
3、2.2.3 “家庭环境清洁泡泡/慕斯”、 “衣物鞋类清洁泡泡/慕斯”、“彩漂”，店铺准入类型剔除专营店、店铺体验分要求≥4.6，需提供一年内国家认证机构出具的商品质检报告
39
《【商家-限制发品】考试细则》
正式生效
商家
1、全文新增
40
《【商家—无货源店铺】细则》
正式生效
商家
1、增加处置动作：平台将有权限制店铺的部分权限（搜索降权、搜索屏蔽、限制进入精选联盟、冻结货款、限制平台活动等）；
41
《商家订单解密行为规范》
正式生效
商家
1、基础解密额度计算公示调整，计算基数由原“商家店铺近7日最高日支付单量”调整为“商家店铺当日所有待发货订单”；
42
《【商家—出售假冒/盗版商品】细则》
正式生效
商家
新增处置手段“冻结货款”“停止结算”“限制发品”；
43
《【海参】商品发布及宣传规范》
正式生效
商家
海参的发布规范、质量标准、直播规范
44
《商品信息质量分规范》
正式生效
商家
1、在保留旧版商品基础分基础上，新版商品信息质量分新增行业必要信息及主图轻微画风问题
2、商品信息质量分满分为100分，其中包含60分的基础分（历史基础分满分为100分）和40分的商详优化分。
- 其中基础分实行扣分制
- 商详优化分实行加分制
- 商品展示状态——"良好”、“达标”、“不达标”
45
《【酒类】行业管理规范》
正式生效
商家
1、调整 2.2入驻要求；
2、删除 店铺类型定准及2.3 类目清出标准。
46
《【抖音电商超市】小时达交易履约规范》
正式生效
商家
针对订单处理时效，大型商超骑手点击送达，订单状态变更为“已完成”。 
针对售后处理时效，在商家发货后，消费者申请仅退款或退货退款，商家初审时效由原24小时，缩短为4小时（消费者发起退款时间距商家营业结束时间不足4小时，顺延至次日营业后4小时）。 
47
《【二手】行业管理规范》
正式生效
商家
1、针对入驻方式及资质要求进行修订
48
《【珠宝文玩】行业管理规范》
正式生效
商家
1、时尚饰品入驻店铺类型限制删除； 
2、5.4 QIC入驻说明提前至2.2 入驻部分，珠宝文玩行业开放招商类目明细 与需入驻QIC管控类目清单 明细二合一，提供全局总览
相关推荐内容
DOU CASE | 2022专题案例集-Vol.3 商城经营
珀莱雅自2020年12月以来在抖音平台长期稳定自播、不断钻研优化短视频内容，在“货找人”场景下打造了一个个美妆行业标杆案例，从而实现生意快速增长。今年三月开始，珀莱雅紧跟平台步伐，重点布局抖音商城，希望通过搜索和商城的运营覆盖“人找货”场景；扩大店铺精准流量的同时沉淀更多高价值老客户，让品牌商品“搜得到”，促进最终转化。Part 2：亮点成果优化搜索链路后，珀莱雅抖音商城GMV占比迅速提升；商品卡GMV占比增长飞速，搜索展示优化后整体ROI同比大幅提升；（时间周期：4月6日-5月5日）Part 3：珀莱雅的抖音搜索布局...
21万人也在学

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
什么是泛商城：泛商城也叫货架式电商，由抖音商城、搜索、店铺橱窗三个部分组成，是商家稳定自运营的阵地，同时承接用户拔草/复购/主动找货的购物需求。截止2022年4月，抖音商城GMV同比增长661%，商品意图搜索同比增长217%，店铺PV与21年6月相比增长279%。📌为了更好... 等待快递员在预约上门的时间内完成上门取件体裁定位商家能力准备工作目标人群可使用产品工具A1-A5人群定义定义短视频1、爆款种草、配合达人2、新品测款，前置掌握爆款密码3、用户关联关系递进，弱关联➡️强关联4、内容+粘性5、品牌阵地+宣发 1、稳定的官号短视频素材...
89万人也在学

抖音电商搜索基础入门实操
5课时
商品链接都有可能承接到搜索流量 03:39-03:52 搜索公式 03:53-06:21 提升搜索曝光的方法 06:22-11:11 新手入门 经营课程 商家通用 全部商家 搜索运营
55万人也在学

本周新规速递（2023.3.2）
各位商家/创作者： 本周共更新42条规则，其中1条公告，1条规则意见征集， 11条规则公示通知，29条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1《关于创作者“价格优惠虚假”的处罚公示（二）》处罚公示达人价格优惠虚假的处罚公示2《赠品管理规范》意见征集商家1、新增赠品发货超时赔付方案3《【服装鞋包】行业管理规范》更新公示商家1、修订内衣相关类目店铺入驻要求。4《抖店开放平台技术服务费优惠规则》更新公示商家1、全文新增5《抖店云接口专线管理规则》更新公示商家1、全文新增6《【商家—无货源店铺】细则》更新公示商家1、增加对情节一般的扣分处置A4分；7《抖音商城管理规范》更新公示商达1、【商品展示准入】更改为了【猜你喜欢准入】；2、信息质量分门槛从100分更改为60分；3、有/无动销商品入池基础要求变更；8《“闪电退货”服务规范》更新公示商家1、商店退货商品金额由500元提升为1000元；9《抖音电商创作者价格宣传行为规范》更新公示达人更新被比较价格宣传规范。10《「虚假宣传-虚构被比较价格」违规细则》更新公示达人新增虚构被比较价格违规细则。11《【虚
26万人也在学

关于违规借庆祝“中国人民抗日战争胜利80周年”进行商业炒作的治理公告
各位商家和创作者： 2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，根据中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识使用说明关于规范商业营销宣传的明确要求，抖音平台商家及内容创作者应坚决维护商业营销宣传政治方向和价值导向，严格按照《中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识使用说明》及商业营销宣传管理相关规定要求发布商业广告，开展商业营销宣传活动，严禁借庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年名义进行商业炒作等违规营销宣传。 请各位商家、创作者在进行商品发布或商品分享时，严格对照《关于严禁在商业广告中使用中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识的提示》要求做好自律，同时平台也将就此展开专项治理，严禁借中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年名义进行商业炒作。 平台查处案例如下： 违规使用中国人民抗日战争胜利 80 周年标志，在未经授权情况下擅自使用官方发布的中国人民抗日战争胜利 80 周年标志，违规开展与中国人民抗日战争胜利 80 周年相关的商品宣传活动，蓄意蹭中国人民抗日战争胜利 80 周年政治热点。 * 违
13万人也在学

本周新规速递（2023.9.21）
【重点新规】 治理动态 2023年抖音商城双11好物节发货及服务调整公告（明确2023年抖音商城双11好物节活动发货/售后规范，以及体验分考核调整事宜。） 关于直播间「虚构或夸大被比较价格/优惠」行为的专项治理公告（平台将对直播间虚构或夸大宣传商品的被比较价格或优惠的行为开展专项治理，请各位创作者及时自查自纠，避免不必要的处罚。） 关于手机号码/套餐/增值业务的治理公告（商家经营手机号码/套餐/增值业务，需在绑定类目时上传对应运营商统一配发的授权防伪二维码标识（网络渠道电子标识牌），请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作，及时上传并展示网络渠道电子标识牌。） 意见征集 《「作弊行为：不当获利」实施细则》（全文新增） 《飞鸽服务使用管理规范》（新增达人飞鸽服务场景，明确达人飞鸽违规场景和服务考核） 《「发布不当信息：不友善内容」实施细则》（新增达人飞鸽服务不友善的场景） 更新公示 《品牌限售细则》（新增四个限售品牌） 《【珠宝文玩】行业管理规范》（1、QIC质检/查验类目要求调整：三级类目“绿松石”不区分价格需送QIC质检；三级类目“大型摆件/晶洞”、二级类目“合成
9万人也在学

本周新规速递（2023.8.11）
【重点新规】 治理动态 关于自然灾害影响地区发货及服务调整公告（ 1、豁免地区新增：神农架林区；2、发货时效延长，承诺发货时间在8月8到8月10日期间订单，最晚发货日期延长至8月13号。） 抖音七夕好礼季，平台特邀合作快递提供更多快递权益和优质服务（对于鲜切花类目，平台特邀物流合作伙伴“顺丰速运”、“中通快递”，为商家履约和消费者购物体验提供高品质的物流运营保障；除鲜切花以外的其他类目，例如绿植、花卉、园艺等，平台特邀物流合作伙伴“圆通速递”、“韵达快递”、“中通快递”、“极兔速递”，为商家履约和消费者购物体验提供坚实的物流运营保障。） 违法燃气用具及配件产品治理公告（自2023年8月10日起，平台将启动专项治理，清查无强制性产品认证资质的不合格燃气用具及可调节燃气调压阀、无熄火保护装置灶具等不符合国家强制性标准要求的违法、违规产品，请各位商家自本公告发布之日起立即开展自检自查，主动下架无资质或不符合国家标准要求的违规商品） 关于不合理套装分拆低价引流专项治理公告（自2023年8月9日起，平台将对低价SKU套装分拆售卖引流问题做治理排查，针对已发布商品进行限期整改，同步做违规商品下架处
好评如潮

本周新规速递（2023.7.27）
【重点新规】 治理动态 关于自然灾害影响地区发货及服务调整公告（1、豁免地区新增：厦门、漳州、泉州、龙岩、三明、揭阳、深圳、惠州、阳江、茂名、湛江、上海等城市；2、发货时效延长，承诺发货时间在7月26到7月31日期间订单，最晚发货日期延长至8月3号。 ） 关于建盏的专项治理公告（平台将对建盏开展专项整治工作，请商家及创作者做好自查，主动停止违规行为。） 关于违规售卖内部出版物治理的公告（平台重申并再次强调禁止售卖《出版管理条例》中的违禁出版物以及各种非法出版物，请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作。） 意见征集 《保税仓直播管理规则》（1、2.3直播行为规范中新增“（2）达人门槛条件”和“（10）注意事项”；2、2.3直播行为规范中“活动报备”、“预热视频”、“样品物料”、“现场管理”内容有修改） 《【全球购】违规管理规则》（增加直邮备货商家在选择商品现货发货模式的情况下，商品库存不足以满足已支付订单的发货情况的违规场景） 《【商家—消极处理售后申请】细则》（商家服务请求不处理由原来每次扣A类0.5分，改成扣A类1分） 《【全球购】商家发货行为管理规则》（1.调
9万人也在学