# 机构联盟经营类目管理规范
ID: aHZeGARbkD4i
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHZeGARbkD4i

---

机构联盟经营类目管理规范
一、概述
1.1 目的
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、类目定义
三、入驻要求
3.1【入驻条件】精选联盟开放平台
3.2 【入驻条件】经营类目
四、服务管理
4.1 服务发布规范
4.2 服务详情页规范
4.3 服务行为规范
五、机构联盟经营类目考核标准
六、违规管理
七、附则
机构联盟经营类目管理规范
2022-08-25 14:07:25
电商运营团队
一、概述
1.1 目的
为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
二、类目定义
【类目划分及定义】
​
类目划分
定义
机构选品
精选联盟服务市场工具服务商向机构提供商达资源、撮合服务，以及配套的线上工具，帮助机构扩大交易规模。
联盟经营管理
精选联盟服务市场工具服务商向机构提供经营系统，包括商品合作、样品、直播排期、订单、CRM等管理能力，帮助机构经营提效。
三、入驻要求
3.1【入驻条件】精选联盟开放平台
精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。
3.2 【入驻条件】经营类目
3.2.1 ISV服务商
软件：
（1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商；
（2）详细填写公司能力、业务模式、团队架构&规模、拟合作商家&达人数量、历史撮合服务成功案例；
（3）详细填写产品方案和流程，包括但不限于系统功能模块、产品使用流程以及接口/字段需求以及对应的产品功能。
硬件：除满足服务市场注册要求外，还需同时满足如下条件：
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含该类目所要求的服务内容且注册资金不低于50万元（提供营业执照副本扫描件核实）；
（2）在其他电商平台有撮合服务经验，且月支付GMV在500w以上，或其他平台应用的订购数量>30，或在其他平台提供服务；
（3）员工人数20人以上，有固定办公场所（需提供办公环境视频认证）；
（4）机构选品&联盟经营管理类目需缴纳入驻保证金20000元。
3.2.2 团长/机构
团长/机构等入驻精选联盟开放平台，在符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》的基础上，还需要满足如下条件：
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含该类目所要求的服务内容且注册资金不低于50万元（提供营业执照副本扫描件核实）；
（2）员工人数20人以上，有固定办公场所(需提供办公环境图片认证）；
（3）机构选品&联盟经营管理类目需缴纳入驻保证金20000元；
（4）以下表格中的要求：
​
经营类目
适用主体
入驻要求
具体入驻说明
机构选品
团长
团长等级v3+；
近30天动销达人数>100；
提供公司介绍：包含公司能力、团队阵容配置、员工人数、核心优势必须提供；若有相关荣誉、奖项等其他介绍也可提供；
提供入驻需求说明（公司撮合资源介绍、业务规划、客户需求、产品PRD方案、中长期运营计划等） pdf 给文档模版 联盟开放平台接口权限需求-模版 ；
提供数据安全管理规范（包含公司对于通过接口获取数据的管控方案以及应急管理办法）；
提供固定办公场所证明：提供办公环境照片认证。
工具发布要求：
所提供的工具需符合类目方向，不得发布非相关产品至机构选品类目
上线审核规范：
满足服务平台应用上线审核规范；
应用服务详情必须包含：    a)     应用的主体功能点；    b)     应用的后台操作说明及帮助教程；    c)     售后服务说明（含售后联系方式及售后处理流程）。
联盟经营管理
机构
有机构账号权限；
近30天机构GMV>100w；
提供公司介绍：包含公司能力、团队阵容配置、员工人数、核心优势必须提供；若有相关荣誉、奖项等其他介绍也可提供；
提供入驻计划说明（包含客户需求、产品PRD方案、中长期运营计划等）；
提供固定办公场所证明：提供办公环境照片认证。
上线审核规范：
满足服务平台应用上线审核规范；
应用服务详情必须包含：    a)     应用的主体功能点；    b)     应用的后台操作说明及帮助教程；    c)     售后服务说明（含售后联系方式及售后处理流程）；    d)     多版本应用需提供多版本功能对比。
四、服务管理
4.1 服务发布规范
4.1.1 服务基本信息
精选联盟服务市场工具服务商应在详情页如实描述服务详情，描述内容清晰易懂，图文并茂；
服务的名称、Logo、详情、回调地址、内容等不得违反国家法律法规或侵犯他人合法权益；
服务内部不得含有除小店服务关联推荐以外的广告信息；
服务类目必须与服务核心功能相符；
客服电话必须保持通畅。
4.1.2 服务功能
用户订购后，服务可以正常使用；
服务功能需与小店业务相关，且服务功能、界面设计及帮助体系完善，用户使用体验畅通。
4.2 服务详情页规范
4.2.1 精选联盟服务市场工具服务商发布的服务标题，简介、详情等应符合以下规定：
不能包含抖店官方、字节跳动官方等词语，不得未经小店同意而发布任何与小店有关联的内容；
不能使用与其他服务商注册商标相同或类似的商标；
不能抄袭其他服务商服务（Logo、排版、文案相似度极高）；
不能出现与实际功能或销量不符词语；
不能预留信息（如二维码、外跳链接等）；
服务详情和教程应做到图文并茂；
不能使用与任何第三方平台相关的关键词；
不能重复堆砌关键词；
内容中使用字体均具有使用权限。
4.2.2 服务标题
字数：服务标题不得多于20个字（含20个字）；
格式：字母必须大写。
4.2.3 服务图标
图标规格为100pt x 100pt，大小不超过500k，格式：jpg、jpeg或png；为保证服务市场图标统一美观，必须上传直角图标；
同一个服务商，一个图标仅可使用一次；
禁止直接使用他人品牌或专利图标，或简单变色变形处理。
4.2.4 服务简介
字数：服务简介不得多于100个字（含100个字）；
内容：简介中应包含功能描述、卖点和核心功能关键词（包含关键词有利于商家检索查找服务）。
4.2.5 服务详情
服务详情必须包含卖点和优势、服务功能介绍、版本区别和服务保障；
其中卖点和优势必须包含产品的功能亮点以及解决了用户什么痛点，精选联盟服务市场工具服务商可在详情页末尾添加公司介绍和公司相关服务推荐。
4.2.6 服务教程
服务教程必须包含详尽的图片教程。
4.3 服务行为规范
精选联盟服务市场工具服务商应积极提升自身经营状况，为订购方提供优质高效的服务； 
精选联盟服务市场工具服务商应本着诚信经营原则，严格遵守法律法规，恪守商业道德，不得在提供经营过程中使用欺诈、侵权或违法的手段进行交易、获取订单或其他不正当竞争行为； 
精选联盟服务市场工具服务商应当按照承诺（包括但不限于订单内容、服务商自行向订购方作出的服务承诺）向用户提供约定的服务； 
精选联盟服务市场工具服务商应当制定合理的服务价格，不得设定明显超过服务内容本身价值的服务价格，不得设置明显的不合理低价扰乱平台秩序； 
精选联盟服务市场工具服务商应当及时有效处理订购方的合理诉求及投诉，服务商对于订购方诉求及投诉的处理将影响服务定级，情节严重的情况将对服务商进行提醒、警告甚至扣分处罚； 
精选联盟服务市场工具服务商应当提供真实的服务信息，不得在服务详情中夸大或虚构服务内容吸引用户； 
精选联盟服务市场工具服务商需提供给订购方稳定的服务，不得无故或在未提前告知的情况下自行终止提供服务； 
精选联盟服务市场工具服务商不得泄露、盗用或授权他人使用订购方信息、 或利用订购方获取订购方用户的信息（包含但不仅限于套取他人身份证、手机号（或其他社交账号）、银行账号、消费记录等个人或者企业隐私信息）。 
对于违反服务行为规范的精选联盟服务市场工具服务商，平台有权依据情形严重程度，采取一定的管理措施，形式包括但不仅限于服务下架、停业整顿、划扣保证金补偿商家或平台损失及精选联盟服务市场工具服务商清退等市场管理措施。
五、机构联盟经营类目考核标准
5.1 ISV服务商考核标准
5.1.1 考核周期
新接入应用以首次上线时间为准，每个自然季度为一个考核周期，每个自然季度结束后的次月5日统计上一季度的考核数据。
5.1.2 考核要求
考核期内，如服务上线时间不足一个季度的，不参与考核；
考核期内，服务商及其服务的经营指标和服务指标中任意一项未达到考核指标的，即视为考核不达标；
服务商在考核周期内未达到考核指标的将自动进入考核观察期；
同一服务连续两个考核周期被列入观察期的，将强制冻结服务并启动服务清除流程。
5.1.3 考核指标
​
类目划分
经营指标
服务指标
服务清退
机构选品
授权达人数>200；
授权商家数>100。
若应用展示在服务市场，服务评分不得低于4分；
投诉介入量不得高于3起。
如服务商被投诉后不积极配合处理超过3次，且服务市场介入后判断属于服务商责任的，予以清退处理；
服务近1个月无任何用户调用，进行服务隐藏；近2个月无任何用户调用，进行服务冻结，并引导用户迁移，所涉用户服务周期届满后，予以服务清除；
创建的应用已超过3个月未调用API，且无有效授权用户数，予以服务清除。
联盟经营管理
月有效订单>1000。
若应用展示在服务市场，服务评分不得低于4分；
投诉介入量不得高于3起。
5.2 团长/机构考核标准
5.2.1 考核周期
新接入应用以首次上线时间为准，每个自然季度为一个考核周期，每个自然季度结束后的次月5日统计上一季度的考核数据。
5.2.2 考核要求
    1. 考核期内，如服务上线时间不足一个季度的，不参与考核；
    2. 考核期内，服务商及其服务的经营指标和服务指标中任意一项未达到考核指标的，即视为考核不达标；
    3. 服务商在考核周期内未达到考核指标的将自动进入考核观察期；
    4. 同一服务连续两个考核周期被列入观察期的，将强制冻结服务并启动服务清除流程。
5.2.3 考核指标
单个考核期内团长/机构及其所有服务应符合如下指标要求：
​
类目划分
经营考核指标
服务指标
服务清退
机构选品
团长等级保持在V3+；
服务GMV每个月累计大于或等于200万元。
若应用展示在服务市场，服务评分不得低于4分；
投诉介入量不得高于3起。
如服务商被投诉后不积极配合处理超过3次，且服务市场介入后判断属于服务商责任的，予以清退处理；
服务近1个月无任何用户调用，进行服务隐藏；近2个月无任何用户调用，进行服务冻结，并引导用户迁移，所涉用户服务周期届满后，予以服务清除；
创建的应用已超过3个月未调用API，且无有效授权用户数，予以服务清除。
联盟经营管理
有机构账号权限；
近30天机构GMV>100w。
若应用展示在服务市场，服务评分不得低于4分；
投诉介入量不得高于3起。
六、违规管理
精选联盟服务市场工具服务商在入驻经营过程中应当严格遵守联盟开放平台相关协议或规则文件，对于违规服务商平台有权依据《抖店服务市场服务商违规管理规则》对服务商进行服务隐藏、下架、封禁及清退的处理。
七、附则
7.1 【生效时间】本规则于2022年8月25日首次生效。
7.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若精选联盟服务市场工具服务商不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
7.3  精选联盟服务市场工具服务商相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
生鲜类目商家全域免佣规则
在抖音电商开设店铺且正常经营的商家，即时零售、全球购商家不参加此次活动商家主营类目为“海鲜水产及制品”、“肉蛋低温制品”、“水果蔬菜”，且销售商品包含“海鲜水产及制品”、“肉蛋低温制品”、“水果蔬菜”本活动需要商家进行报名详细规则#主营一级类目为... 商城经营入口 抖店APP首页入口 五、政策活动运营要求5.1 商家政策管控规范对于违规、退店、黑灰产等违法或平台定义的违规操作，此部分商家不享受生鲜免佣政策。不享受免佣的业务场景说明如下：商家保证金未足额缴纳或未补缴完成；商家订单技术服务费未向平台...
好评如潮

行业/类目资质配置操作手册
（经营类目所需要的资质），如食品经营许可证、食品生产许可证、化妆品生产许可证等，无某个类目的行业资质，将无法在该类目下发布商品。个人店/个体工商户/企业店铺各类目需提供的行业资质及要求可参考《各类目行业资质及商品资质标准》。行业资质可点击行业资质查... 定向类目审核时间会更长，可在店铺-店铺信息设置-店铺资质页面查看审核结果；如果审核驳回，可根据驳回提示进行修改情况分类行业资质要求第一种：类目不需要上传额外资质材料//第二种：类目需要上传额外资质材料服饰鞋包【服饰鞋包】行业管理规范 三、资质要求个护家...
好评如潮

趋势类目发品
店铺运营 货品运营 经营课程 商家通用 全部商家 商城运营
好评如潮

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

抖音电商服务商（品牌、产业带）主动退出流程规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 已经通过平台认证的品牌、产业带服务商，如因服务商自身业务发展需要，申请主动退出品牌、产业带服务商认证，需要退出抖店服务市场，不再具有服务商身份。为规范认证退出流程，建立完备的认证退出机制，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于已经通过平台认证的品牌、产业带服务商。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 实施细则 2.1 退出流程图 2.2 退出流程 2.2.1【服务商】-邮件申请 邮件模版 邮件标题：品牌/产业带服务商xxx（公司全称）申请退出 发送人：对接前台同学@bytedance.com（详细邮箱地址跟负责的前台同学沟通清楚后进行发送） 邮件正文：1.公司名称 2.申请退出理由 2.2.2【前台运营】-平台内部提报审批 此流程由平台内部操作，审批通过后将进行服务市场下标流程。 2.2.3【中台管控】-服务市场下标 确认退出认证的服务商，会在服务市场公告1个月。公告期结束进行服务市场下标，下标后服务商将在以下页面无法查询
4万人也在学

直播服务类目服务商管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规范用于规范服务商入驻和退出直播服务类目、在直播服务类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、类目定义 2.1 直播服务类目下包含明星达人直播服务及店铺直播服务两个二级类目； 2.2 明星达人直播服务类目服务商指旗下有较多合作的明星/达人资源，能够结合品牌需求，为其提供人货匹配的明星达人资源并能策划完成一场或多场符合品牌预期的直播的第三方服务群体
4万人也在学

抖音电商服务商（品牌、产业带）主体变更实施细则
第一章 概述 1.1 目的及依据 为规范抖音电商品牌、产业带服务商主体变更流程，建立完备的主体变更机制，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于已经通过平台认证的品牌、产业带服务商。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 实施细则 品牌服务商、产业带服务商准入后，服务商公司主体不允许变更。如因服务商自身业务需要变更公司主体，经平台审批通过后，可保留品牌、产业带、基地身份认证，但需重新入驻抖店服务市场与商家建立联系。重新入驻后新公司主体不关联原主体在平台的服务商业绩、因此导致的对服务商业绩计算、奖励、荣誉的影响由服务商自行承担。新公司主体承接原主体在平台产生的违规扣罚分。服务商公司主体变更需向平台说明、举证合理合法正当理由，如发现服务商在公司主体变更前后存在违规、违法、违约行为，平台有权撤销已颁发的认证，同时按照相应违规规则进行处罚。 2.1 主体变更要求如下： （1）公司名称：变更后的公司名称不得含有字节、抖音、抖商、头条等类同、音同字节及其关联公司旗下品牌或
18591人在学