# 母婴内衣裤类限制推广商品创作者准入细则
ID: aHvFNKXsEkQG
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHvFNKXsEkQG

---

母婴内衣裤类限制推广商品创作者准入细则
表格加载中...
母婴内衣裤类限制推广商品创作者准入细则
2026-03-31 20:25:35
电商运营团队
​
一级类目
二级类目
三级类目
联盟型创作者准入要求
商家型创作者准入要求
母婴用品
儿童彩妆
儿童腮红、儿童脸彩
1.联盟型创作者：
通过精选联盟带货创作者（含混合经营模式创作者）
2.准入要求：
（1）近30天内无以下场景的违规处罚记录：推广禁售商品、推广假冒商品、侵权、诱导第三方、欺诈、不当获利等
（2）近60天内因虚假宣传被关闭商品分享权限的次数<2次
（3）近30天内虚假宣传违规次数<=3次
（4）通过类目创作者考试
3.准出标准：
作者不再符合准入要求
1.商家型创作者：
店铺绑定人店一体账号、店铺授权号
2.准入要求：
（1）仅限与有类目经营权限的商家绑定的商家型创作者申请
商家有类目经营权限，具体指店铺需前置满足以下全部规则：
①店铺对应定准类目经营保证金足额缴纳
②店铺近期有对应定准类目订单成交
（2）通过类目创作者考试
3.准出标准：
（1）商家型创作者绑定的店铺无类目经营权限（保证金缴纳不足等）
（2）商家型创作者绑定的店铺经营异常（即店铺被清退/停业，或出现其他严重违规行为）
孕产妇用品
其他孕产用品、待产用品、产后护理用品
服装
内衣裤袜
儿童抹胸/文胸、儿童内衣裤、文胸、孕妇内裤、孕妇防辐射内裤、塑身衣、运动内衣
女装
背心/吊带
运动休闲用品
游泳
儿童泳衣/裤、女士分体泳衣、女士连体泳衣
个人护理
身体护理
乳房护理
相关推荐内容
【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
某母婴用品商家，在商城启动后，积极优化货架（店铺、商详页），稳定商品的在线状态和价格库存，做好服务履约提升四分三率，双月商城经营水位环比提升10%，商城占比稳步提升，成为生意新增量。二、如何进入商城？有哪些流量入口？*三、如何运营抖音商城？把握关键几步走，生意增长不发愁简介：本章为大家从宏观视角解释商城运营的各个维度和整体逻辑，了解大的运营逻辑可以帮助大家生成方向感，在此方向下还会有更细节的逻辑解读，可参见下一节。管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运营（4要）：第一，基础信息要...
好评如潮

定制店铺页装修优秀案例
——分类功能，产品直达数据：双11期间相比于818店铺页整体商品点击率提升609%，用户进店停留时长提升47%。 「COLORKEY持续打造品牌店铺形象，提升用户进店信任感」运营案例：COLORKEY官方旗舰店运营策略：双11启动店铺定制精选页，并在日常、活动场景下持续... 「母婴图书行业」母婴行业店铺核心诉求：星品推荐、系列搭配推荐以及系列品类展现行业特征：多品类高复购，用户逛店心智强，日常运营空间加大，丰富的品类更适合店铺页货架展示「巴拉巴拉双11大促，店铺页助力品牌生意稳步增长」运营案例：巴拉巴拉品牌官方旗舰店...
22万人也在学

商城经营案例—百丽儿童：夯实商城基建承接流量
一、案例背景百丽儿童主要售卖0-12岁童鞋，8月正值换季开学季，百丽儿童希望加强搜索、店铺和商城的建设，打破店铺直播一枝独秀的局面创造增量。其全案服务商搜浪专注深耕抖音电商的母婴类目多年，围绕品牌目标，通过罗盘诊断为品牌定制了商城经营策略。二、诊断结论及策略方向诊断结论：搜索、商城推荐、橱窗作为重点优化渠道当前商城各渠道商品曝光和成交转化率不足，应先做好基建工作，做好相应的流量承接。打造商城爆款，观察各渠道在商品的成长周期中的供能和价值。策略方向： 三、商城优化动作及效果为期一个月的商城优...
15万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学