# 流量服务类目服务商管理规范
ID: 111506
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/111506

---

流量服务类目服务商管理规范
一、概述
1.1 目的
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、类目定义
三、入驻要求
四、服务管理
4.1 服务发布规范
4.2 服务行为规范
五、违规管理
六、附录
流量服务类目服务商管理规范
2021-05-11 12:54:40
电商运营团队
一、概述
1.1 目的
为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规范用于规范服务商入驻和退出流量服务类目、在流量服务类目的经营活动及其后果。
1.3 效力级别
本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。
二、类目定义
2.1 流量服务类目服务商指通过广告投放工具（包括但不限于dou+、千川、竞价广告、品牌广告等）为抖音平台商家或品牌推广短视频、加热推广直播间、完成短视频或品牌的高效曝光、聚粉及转化的第三方服务群体。
2.2 核心服务模块：包括但不限于话题/挑战赛的投放服务、账号推广、品牌or商品推广、创意短视频的曝光投放、直播间引流投放等。
三、入驻要求
软件：①填写开通了千川的公司名称，并提交巨量千川后台账户信息截图（截图中显示的千川账号企业名称与服务市场申请类目资质企业名称需一致，若千川账号为服务商子公司导致公司名称不一致，需提交千川公司与服务市场公司的盖章关系说明）”
②提供至少1份与商家or品牌的投放合作协议（合同主体必须跟申请服务商的企业保持一致，且合作内容与要求相符，加盖甲乙双方公司对应印章）
③详细填写公司能力、团队阵容配置、成功案例、优势等简介并上传企业PDF或PPT资料存档
硬件：除满足服务市场注册要求外，还需同时满足
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含该类目所要求的服务内容且注册资金不低于50万元；（提供营业执照副本扫描件核实，营业执照经营范围具备广告经营许可证或营业执照经营范围中包含以下关键词其一即可：“广告代理”、“广告业”或“互联网广告服务”）
（2）员工人数15人以上，且投手不低于5人，有固定办公场所；(提供办公环境视频认证）
（3）需缴纳入驻保证金20000元。
四、服务管理
4.1 服务发布规范
一个类目下限发1条服务 
服务展示内容包块模块为：公司简介、服务介绍及优势（服务介绍必须包含短视频投放、直播间投放、品牌推广）、服务流程、成功案例、收费模式 
发布要求：一期类目仅支持线上0元订单 
上线审核规范：满足平台服务发布规范+服务必须包含“2”的内容要求 
4.2 服务行为规范
服务商应积极提升自身经营状况，为订购方提供优质高效的服务； 
服务商应本着诚信经营原则，严格遵守法律法规，恪守商业道德，不得在提供经营过程中使用欺诈、侵权或违法的手段进行交易、获取订单或其他不正当竞争行为； 
服务商应当按照承诺（包括但不限于订单内容、服务商自行向订购方作出的服务承诺）向用户提供约定的服务； 
服务商应当制定合理的服务价格，不得设定明显超过服务内容本身价值的服务价格，不得设置明显的不合理低价扰乱平台秩序； 
服务商应当及时有效处理订购方的合理诉求及投诉，服务商对于订购方诉求及投诉的处理将影响服务定级，情节严重的情况将对服务商进行提醒、警告甚至扣分处罚； 
服务商应当提供真实的服务信息，不得在服务详情中夸大或虚构服务内容吸引用户； 
服务商不得泄露、盗用或授权他人使用订购方信息、 或利用订购方获取订购方用户的信息。（包含但不仅限于套取他人身份证、手机号（或其他社交账号）、银行账号、消费记录等个人或者企业隐私信息）。 
对于违反服务行为规范的服务商，平台有权依据情形严重程度，采取一定的管理措施，形式包括但不仅限于服务下架、停业整顿、划扣保证金补偿商家或平台损失及服务商清退等市场管理措施。
五、违规管理
服务商在入驻经营过程中应当严格遵守抖店服务市场相关协议或规则文件，对于违规服务商平台有权依据《抖店服务市场DP服务商管理规则》对服务商进行服务隐藏、下架、封禁及清退的处理。
六、附录
6.1 【生效时间】本规则于2021年5月10日发布生效。
6.2 服务市场服务商行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
方太官方旗舰店：建设品牌心智高效收口流量
一、案例背景数讯是一家专注于家装家电家居行业的抖音服务商，字节多年合作伙伴，官旗因权威性在抖音商城场景具备先发优势，希望通过共建得到更实时和精细化的数据支持，探索抖音商城的流量打法。二、诊断结论及策略方向商城整体优化方向：重点提升商城频道活动流量，提升商品卡曝光转化率。流量运营：搜索广告加投、积极参与商城/频道活动、达人合作货品运营：商品卡曝光转化率的优化，商品主图/价格权益/商详优化内容运营：内容供给充足，但在内容转化效率上可以进一步优化用户运营：强化用户数据的沉淀，包含积累粉丝、引导加...
好评如潮

商城经营案例—百丽儿童：夯实商城基建承接流量
一、案例背景百丽儿童主要售卖0-12岁童鞋，8月正值换季开学季，百丽儿童希望加强搜索、店铺和商城的建设，打破店铺直播一枝独秀的局面创造增量。其全案服务商搜浪专注深耕抖音电商的母婴类目多年，围绕品牌目标，通过罗盘诊断为品牌定制了商城经营策略。二、诊断结论及策略方向诊断结论：搜索、商城推荐、橱窗作为重点优化渠道当前商城各渠道商品曝光和成交转化率不足，应先做好基建工作，做好相应的流量承接。打造商城爆款，观察各渠道在商品的成长周期中的供能和价值。策略方向： 三、商城优化动作及效果为期一个月的商城优...
15万人也在学

抖音电商服务商实战案例：... 定制化策略解锁食品类目增...
是食品类目商家的“全能搭档”。其中，为思念商家打造全域运营方案，3个月内实现GMV同比提升300%，成为他们2025年现象级合作伙伴；助力品牌开辟新品完成从0到1的突破，通过短视频+直播组合拳达成月均GMV超1000万+的业绩。 作为深耕抖音电商生态、专注食品赛道的认证服务商，星护家以“内容运营-店铺运营-全域增长”三维服务矩阵为核心，搭配四大竞争优势，成为众多食品商家信赖的长期伙伴。这套三维服务矩阵构建起从流量到成交的无缝链路：内容运营贴合抖音算法，通过短视频爆款孵化、直播全流程把控，高效实现流量与转化；店铺运营...
好评如潮

店铺代运营类目服务商管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规范用于规范服务商入驻和退出店铺代运营类目、在店铺代运营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 二、类目定义 2.1 店铺代运营类目服务商指为抖音平台商家或品牌提供商品拍摄、店铺装修（包括但不限于橱窗装修、商品详情页装修与优化）、商品上下架管理、订单管理，活动策划与平台活动参与，客服物流等店铺基础运营服务的第三方服务群体。 2.2 核心服务模块：商
好评如潮

本周新规速递（2023.3.23）
各位商家/创作者： 本周共更新34条规则，其中6条规则意见征集，16条规则公示通知，12条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1《【珠宝文玩】行业管理规范》意见征集商家1、新增珍品拍卖入驻规则2《抖音电商产业带服务商准入规范》意见征集服务商1、考核规则修订；2、规则解释说明修订；3、准入流程修订3《【二手】行业管理规范》意见征集商家1、新增“2.3 类目清出标准”4《【供应链管理平台】国内供应商入驻规则》意见征集商家1、食品健康行业供应商准入要求更新；5《【商家—出售假冒/盗版商品】细则》意见征集商家情节严重处置力度调整：每出现一次违规，累计违规积分B12分，限制提现30天，平台可视商家违规情况延长冻结时间6《小店优惠券规则》意见征集商达1、新增流失礼金券的使用规则7《【商家—扰乱平台秩序】细则》更新公示商家1、新增情节轻微扣分处置A4分；2、新增情节一般扣分处置A12。8《商家发货行为管理规则》更新公示商家1、调整：4.2.2 超时发货之积分管理部分，扣分调整；2、调整：4.1.4 缺货/无货定义；3、调整：4.2.2 欺诈发货之积分管理
12万人也在学

本周新规速递（2023.5.11）
【重点新规】 治理动态 抖音电商关于“自媒体”违规营利行为的治理公告（专项治理造谣传谣、虚假人设、卖惨营销等违规营利行为） 笔记本电脑类目治理公告（专项整治笔记本电脑类目通过不当描述误导消费者的违规行为） 意见征集 《飞鸽服务使用管理规范》（调整：店铺服务响应核心指标-平均响应时长的计算公式） 《【珠宝文玩】行业管理规范》（新增消费者赔付及商家违规处理） 《购物红包通用规则》（新增店铺类型红包要求） 《【酒类】行业管理规范》（白酒、国产葡萄酒品牌准入标准调整；增加定向准入三级类目：清酒/烧酒） 正式生效 《2023年抖音618好物节活动招商规则》（2023年抖音618好物节，是抖音电商大型营销活动之一，平台提供充满促销氛围的购物场域、重磅平台补贴，全方位提高活动的影响力，助力商家和创作者成长） 《电商视频发布频次限制说明》（电商视频限频包括添加了商品购物车、橱窗链接、店铺链接、搜索链接的内容） 《「博眼球炒作：不良价值观」违规细则》（不符合主流婚恋观的内容纳入违规管控） 《抖音电商创作者橱窗经营返现扶持政策规则》（为降低创作者橱窗经营成本，针对橱窗经营推出返现） 【新规合集】 各位商家
10万人也在学

本周新规速递（2023.5.18）
【重点新规】 治理动态 抖音618好物节，平台特邀合作快递提供更多快递权益和优质服务（临近“抖音618好物节”，平台特邀物流合作伙伴“圆通速递”、“韵达快递”、“中通快递”、“极兔速递”，为商家履约和消费者购物体验提供坚实的物流运营保障） 意见征集 《商家发货后极速退款服务规范》（退款金额上限从300元调整为1000元） 《【全球购】营养补充食品行业管理规范》（【全球购】营养补充食品行业管理规范第八章宣传规范标准完善） 《“闪电退货”服务规范》（服务条件删除：消费者选择的退货退款原因为“7天无理由”或其他主观原因如“不喜欢/不想要”“拍错多拍”等） 《【生鲜】行业管理规范》（增加生鲜生命周期管理相关要求） 《【母婴图书】行业管理规范》（部分类目入驻标准调整） 更新公示 《盲盒类商品管理规范》（修改、补充盲盒类商品管理规范中的商品标题、主图、商详及推广规范要求） 《基础保证金标准》（二手3C数码类目的店铺基础保证金下调至2w） 《品牌限售细则》（新增品牌"hegen"，删除品牌"KANS/韩束"） 正式生效 《商家发货行为管理规则》（删除3.2 阶梯发货模式、3.3 预售发货模式、3.4
9万人也在学

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
84万人也在学