# 滋补保健类限制推广商品创作者准入细则
ID: aHvGc79eTWSW
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHvGc79eTWSW

---

滋补保健类限制推广商品创作者准入细则
表格加载中...
滋补保健类限制推广商品创作者准入细则
2026-03-31 19:38:42
电商运营团队
​
一级类目
二级类目
三级类目
联盟型创作者准入要求
商家型创作者准入要求
传统滋补
食疗滋补营养
桦树茸、桑黄
1.联盟型创作者：
通过精选联盟带货创作者（含混合经营模式创作者）
2.准入要求：
（1）近30天内无以下场景的违规处罚记录：推广禁售商品、推广假冒商品、侵权、诱导第三方、欺诈、不当获利等
（2）近60天内因虚假宣传被关闭商品分享权限的次数<2次
（3）近30天内虚假宣传违规次数<=3次
（4）通过类目创作者考试
3.准出标准：
作者不再符合准入要求
1.商家型创作者：
店铺绑定人店一体账号、店铺授权号
2.准入要求：
（1）仅限与有类目经营权限的商家绑定的商家型创作者申请
商家有类目经营权限，具体指店铺需前置满足以下全部规则：
①店铺对应定准类目经营保证金足额缴纳
②店铺近期有对应定准类目订单成交
（2）通过类目创作者考试
3.准出标准：
（1）商家型创作者绑定的店铺无类目经营权限（保证金缴纳不足等）
（2）商家型创作者绑定的店铺经营异常（即店铺被清退/停业，或出现其他严重违规行为）
参茸贵细
雪蛤制品、海马
滋补养生原料
北沙参、太子参、丹参、蛹虫草、红花、养生泡酒料、玛咖干、刺梨/刺梨原浆、水飞蓟、竹节参、车前草、鸡血藤、覆盆子、淫羊藿、银耳、蒲公英、黑芝麻、玉竹、玉米须、牡蛎、杜仲叶、墨旱莲、
参类滋补品
高丽参及其制品、人参/园参及其制品、红参、山参
鹿茸
鹿茸枝、鹿制膏/鹿制品、鹿茸片
冬虫夏草
干冬虫夏草、鲜冬虫夏草
灵芝
灵芝粉、灵芝孢子粉
药食同源食品
松花粉、黄精、姜黄、肉苁蓉
相关推荐内容
酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
决策成本低的商品，如养生茶、山楂高、啤酒等，对品牌无严格限制（商城GMV品牌商家占比低）作用2：承接用户复购的场景&gt;&gt;橱窗+商城订单店铺橱窗：酒水/传统滋补/保健膳食各个类目复购占比均大于拉新。商城订单：以酒滋行业抖音商城数据为例，用户复购的主动成单需求依然大于兴趣推荐部分。作用3：承接商家特色玩法的场景&gt;&gt;商城频道内容场景（直播/短视频）和泛商城场景（搜索/橱窗/抖音商城）的区别适合什么样的商品：内容场景可以塑造品牌心智，而泛商城场景更适合①已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如诺特兰德维生素）；...
好评如潮

【滋补保健】虚假宣传违规案例库
【滋补保健】虚假宣传违规案例库整理汇总了达人/商家在营销宣传场景下的常见高频违规问题，以案例解读的形式分析违规原因，并提供优化改进建议，帮助达人/商家更好学习规则、理解规则、减少违规行为发生。案例涉及品类：草本、草本茶、草本膏、草本精油、保健品等案... 您还希望看到哪些品类/规则的违规案例，可填写问卷进行提报 → 【滋补保健】虚假宣传违规案例库 需求调研高频违规1：功效虚假规则原文：「虚假宣传：功效虚假」实施细则 高频违规2：效果保证规则原文：「虚假宣传：效果保证」实施细则 高频...
3万人也在学

滋补膳食内容发布指南
一、需重点关注的管控场景常见违规功效问题滋补膳食本身是普通食品，不是保健食品，更不是药品，用减肥、壮阳等宣传话术描述功效，既夸大事实，也涉嫌违法。常见严重违规功效宣传：丰胸、增高、壮阳、减肥、医疗例如：普通商品卖点宣传能减肥3-5斤属于严重违法违... 部分创作者在带货时偶尔会遇到商品未出现违规问题，但直播间、短视频仍然被判违规的情况。这可能是因为创作者带货过程中的宣传行为或内容涉及医疗相关管控规则，如宣传药物、医疗器械、医美、医疗手术或机构、两性医药类相关产品或内容等。不可以做或说的（包括但不限...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学