# 珠宝首饰类争议处理细则
ID: 113319
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/113319

---

珠宝首饰类争议处理细则
第一章 适用范围
第二章 商品及行为规范
第三章 举证及判责标准
3.1 表面不一致问题
3.2 商品质量问题
3.3 描述不符问题
3.4 欺诈发货问题
3.5 维修争议
第四章 QIC订单复检流程
第五章 附则
珠宝首饰类争议处理细则
2026-03-27 11:04:20
电商运营团队
第一章 适用范围
1.1 本规则适用于平台商家和消费者之间关于珠宝首饰类商品的争议处理。
珠宝首饰类商品是指商品发布或应发布在以下类目的商品：
一级类目为平台“黄金珠宝玉石”、“时尚饰品 ”。
1.2 本规范不适用于以下情形：
 1.2.1任何因消费者自身的签收、保管或处置不当导致质量问题的商品；
 1.2.2因消费者撕毁或涂改标贴、防伪标记、特殊包装而无法确定来源的商品；
 1.2.3经消费者购买时确认并符合国家相关法律法规要求的，珠宝首饰中不适用七天无理由法规的商品可不支持7天无理由退货，但商家在商详页等区域承诺支持7天无理由退货的除外；
 1.2.4买卖双方进行虚假交易或套利套券并经查实的订单；
 1.2.5买卖双方经自行协商达成退款或退货退款协议并履行完毕，一方或双方反悔产生争议；
 1.2.6交易做退款处理后，因商家需要取回商品产生争议。
1.3 本规则未特别列明的情形，依照《售后争议处理总则》执行。
第二章 商品及行为规范
2.1 根据部分珠宝首饰商品性质和商品打标“不支持7天无理由退货” 的珠宝首饰类目商品可以不适用7天无理由退货；如商家自行承诺或商品页面展示支持7天无理由退货，则以商家承诺为准。
2.2 珠宝首饰商品自签收之日起15个自然日内，出现以下质量问题的，消费者可以选择退货、换货或维修；自签收之日起30个自然日内，出现以下质量问题的，消费者可以选择维修。（国家另有规定或买卖双方约定高于本规则标准的，以国家规定或买卖双方约定为准）
（1）饰品外观有砂眼、裂痕的；饰品表面明显不光洁、色泽不一致的；焊接不牢固，有虚焊、漏焊及明显焊疤的；因结构缺陷而影响正常使用的，包括镯、链类饰品装配失灵、结构不牢固而影响使用的；
（2）镶嵌类饰品上的珠宝玉石发生松动或脱落现象的；
（3）饰品有明显裂痕等瑕疵，影响使用寿命的；
（4）信誉卡或其他有效凭证上未按国家标准标明饰品名称、材料名称、产地及含量的；
（5）贵金属及镶嵌饰品没有厂家印记的；
（6）经法定检测机构认定，有成色不足、重量与标称不符等其他质量问题的。
2.3 因本规则3.2条导致的换货，换货商品售后有效期自换货之日起重新计算。换货时商家应当免费为消费者调换同规格、同型号、同款式的饰品。符合换货条件的，因没有同规格、同型号、同款式饰品，消费者又不愿调换其他规格、型号、款式的饰品而要求退货的，商家应当免费予以退货；商品已经签收超过7个自然日，且商家有同规格、同型号、同款式饰品，但消费者不愿换货而要求退货的，商家可依据合理计算方式收取一定的折旧费。
2.4 在售后有效期内，因质量问题经过两次修理仍不能正常使用/佩戴的，凭修理记录，商家应免费为消费者提供换货或退货。
2.5 在售后有效期内，对消费者送修的饰品，商家应与消费者协商一致维修完成时间，若双方无约定，则商家需在寄回商品物流签收起20天内完成维修并完成商品寄回并上传对应的真实物流单号至平台，并且不得向消费者收取任何费用。逾期仍未修好的，商家应免费为消费者提供换货或退货。
2.6 消费者因使用不当、保管不善、不可抗力等原因造成商品损坏的，不在三包范围内，但消费者可联系商家收费修理。
2.7 贵金属计价金商品重量测量，按照GB/T36128《珠宝贵金属产品质量测量允差的规定》、QB/T1690《贵金属饰品质量测量允差的规定》的规定执行，如缺少克重超出允差规定范围，商家需按照【订单实付金额/商详页标识克重*差异克重】计算退款金额，将差价退款至消费者。
2.8 经QIC质检发货的珠宝首饰类商品，消费者个人主观（如不想要/不喜欢等）原因退货时 ，需要同时将鉴定证书寄回，若鉴定证书未寄回或寄回时已毁损的，订单支持退货退款，退款金额需扣除QIC鉴定费用给商家。
2.9 消费者与商家因购买、使用饰品发生争议，需要进行检测鉴定的，检测鉴定费用由提议方垫付，待鉴定结果判定责任方后，对鉴定费用进行相应的打款处理。
2.10 为保证消费者在购买商品时拥有充分知情权，便于消费者更全面地了解商品属性，商家需在发布商品时明示商品的主要参数指标，保证参数真实、正确、有效。
2.11 本标准是实行珠宝首饰类商品售后政策的基本要求，平台鼓励商家作出更有利于维护消费者合法权益、高于本规则的售后承诺，商家应当严格按承诺履约，否则将承担相应的违约责任。
商家可在商详页明确商品的售后保障政策，内容中需展示商品退换货政策、保修期、保修部件、售后电话、品牌官网以及付费延保等信息（如商品有相应国家或各地质量监督部门制定的三包规定的，展示信息不得违反相关三包规定的内容）。商品详情页已有展示的以商家展示为准，无展示的，以平台规定为准。
注：“显著”的标准：内容应当位于商品详情页中，字体不得小于该版块其他编辑字体并加粗。
2.12 商家在销售珠宝首饰过程中存在标识与饰品不符、以假充真、以次充好等欺诈行为的，应当按照消费者的合理要求增加赔偿。
2.13 消费者在签收商品前应对商品当面验收，检查商品外包装、商品外观、数量等情况是否完好、齐全。如消费者在验收过程中发现外包装破损、商品破损、少件等问题，需自行拍照并要求配送人员签字确认，保留相关证据，拒收并联系商家核实处理。如消费者无理由拒收商品，则商家有权对由此造成的运费损失向消费者索赔或在退款时予以扣除。
2.14 如消费者委托他人代为签收，则视为消费者本人已对商品完成验收。
2.15 存在以下情形的，不在售后服务范围内，消费者可联系商家实行合理的收费修理。
（1）消费者因使用、保管不当导致饰品损坏、变色、斑点、污染、折断、变形、开裂、松动、掉石、出现擦痕等问题，不属于商品质量问题；
（2）消费者自行修理或拆动造成损坏的；
（3）消费者无信誉卡或其他有效凭证的，或有相关有效凭证但与送修饰品明显不符的，或消费者单方面涂改相关凭证的；
（4）商家销售时已告知消费者该饰品存在质量瑕疵，并标注为“处理品”字样的；
（5）依据其他法律法规规定不支持售后服务的。
第三章 举证及判责标准
3.1 表面不一致问题
如消费者签收商品后反馈商品存在表面不一致问题，如物流压损导致首饰/首饰盒变形、破损的，消费者需提供商品实物照片举证，如商家对消费者的举证内容有异议，需进行反举证，平台平台将根据双方举证内容判责。如消费者反馈超过48H，由于无法验证表面损坏是否存在人为情况，平台将不予受理此类争议，消费者可自行联系商家协商处理。
经判定，商品确实存在表面不一致问题的，支持消费者退款、退货退款、换货、补发、按比例补差诉求。
3.2 商品质量问题
3.2.1 如消费者签收后反馈商品存在质量问题，如质量问题系肉眼可识别的，则消费者需提供初步凭证予以证明，凭证包括但不限于商品实物照片或视频，消费者未提供初步凭证的，交易支持向商家支付商品货款；消费者已提供凭证且平台初步认定的，商家应针对消费者给出的初步凭证作出平台认可的合理解释或提供证据证明不存在质量问题。商家已提供有效凭证的，消费者应按平台要求及时提供有效的质检凭证或其他有效凭证。消费者无法提供的，交易支持向商家支付商品货款；商家未提供前述证据、合理解释或提供的证据、合理解释未获得平台认定的，平台将认定质量问题属实，交易支持退货退款。
3.2.2 如质量问题系肉眼不可识别的，商家应按照平台要求配合提供厂家的经销凭证、报关单据（进口商品）、产品合格证、检测报告、商业发票等相关凭证以证明商品质量合格、出厂合规，商家无法提供的，交易支持退货退款。商家已提供有效凭证的，消费者应按平台要求及时提供有效的质检凭证或其他有效凭证。消费者无法提供的，交易支持向商家支付商品货款；消费者提供有效相应凭证的，平台将认定商品质量问题属实，交易支持退货退款。
注：应平台要求，商品经消费者送检后证实为质量问题的，检测费用由商家承担，若被检商品因检测而被物理破坏导致无法退货或无退货价值的，交易支持退款；商品经消费者送检后证实为非质量问题的，检测费用由消费者承担，交易不支持退款；
经判定，如商品确实存在质量问题的，商家应按照法律规定或本规则承担退货退款、退款、换货、维修等义务，由此导致的运费由商家承担，同时平台将有权依据《商家违规行为管理规则》中的”商品质量不合格”处理。
3.3 描述不符问题
如消费者反馈所收到的商品与商家页面描述不符的，包括但不限于：尺寸与宣传不符、材质与宣传不符等。消费者需提供商品实物照片、权威机构的材质鉴定证明等，如商家对消费者的举证内容有异议，需进行反举证，平台平台将根据双方举证内容判责。
经判定，如商品确实存在描述不符问题的，则判定为商家责任，支持消费者退款、退货退款、换货诉求。 
3.4 欺诈发货问题
若商家违反《【商家 - 欺诈发货】实施细则》相关规定，应当向消费者赔付，赔付将以平台优惠券、现金等形式发放。赔付标准为：订单实际支付金额的 30%，单笔赔付最低不少于 10 元，最高不超过 1000 元。
此外，为保障消费者资金安全，平台有权根据商家实际履约情况，主动关闭订单并将货款退还消费者。
3.5 维修争议
如消费者因商品维修产生争议的，包括但不限于维修后的色差/重量差异、维修费用争议等，商品交易快照有相关色差/重量差异、质保周期和维修费用说明的，且消费者反馈的争议问题在商家页面说明的质保周期/合理范围内的，将认定商家无责。如商家未对以上内容提前在商详页进行说明，则按照 3.2 售后时效要求为准，且商家需提供合理解决方案。
第四章 QIC订单复检流程
复检流程指：经QIC质检（检测）发货的珠宝首饰类商品，消费者如对珠宝玉石材质或贵金属重量存疑的，可联系平台客服发起复检申请。
4.1 复检机构是平台指定的国家珠宝玉石首饰检验集团有限公司及其分公司（简称：NGTC机构）。
4.2 该争议商品的检测结论以复检机构的检测结论为准，平台将依据该检测结论根据平台相关规则对争议订单作出处理、对商家做出处置。
4.2.1 经判定，商品确实存在珠宝玉石材质不符或贵金属重量不符问题，商家应按照法律规定或平台规则承担退货退款、退款、换货、维修、赔偿等义务，由此产生的运费、检测费用及其他损失均由消费者（申请复检方）先行垫付，实际最终由商家承担。
4.2.2 在复检过程中，如消费者同意破检（因提升检测精确性，商品可能被损坏），则破检所造成的损失与4.2.1、4.2.3条运费、检测费用的承担规则一致。
4.2.3 经判定，商品不存在珠宝玉石材质不符或贵金属重量不符问题的，由此产生的运费、检测费用以及消费者申请破检复检导致商品破损造成的损失，均由消费者自行承担，交易不支持退款。
4.3 若消费者对检测结论有异议，消费者发起复检后无法支付或拒不支付相关复检费用的，则判定为消费者取消复检需求。
4.4 如有以下情况之一，则不支持复检：
1）申请复检的商品与商家发出的商品并非同一件商品。
2）消费者在收货之日起90天后发起复检的。
3）商品存在使用、毁损等痕迹，或者存在其他可能影响商品一致性判断或影响鉴定结果的因素的；
第五章 附则
5.1 【生效时间】本规则于2021年7月22日首次生效，于2025年3月17日生效执行。
5.2 平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规则修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
5.3 平台商家的交易行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则 。
相关推荐内容
创作者售后争议处理细则解读
可学会：了解售后知识
👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈点击查看具体规则：创作者售后争议处理细则更多【行业售后纠纷必看指南】点击下面学习售后处理技巧及流程 规则解读纠纷举证材料这样准备，高效解决！【生鲜行业】纠纷处理技巧3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！活体宠物纠纷处理要点商家无故拒绝售后 规则解读收藏关注！内容持续更新中... 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
1681万人也在学

图书音像类争议处理细则 规则解读
点击查看规则详情&gt;&gt;&gt; 规则解读 商家通用 通用 商达通用 规则解读课程
好评如潮

📈揭秘周大福搜索运营，GMV飙升秘诀！
商品优化的本质是让商品更匹配搜索展现和排序规则，让商品被更多有需要的用户看到、点击、并购买。为什么要做看后搜？种草到拔草的新通路 。大量抖音用户已养成看后搜的习惯，过去一段时间看后搜与整体电商的搜索量，几乎同比例增长。商家通过看后搜运维，可更好的... 周大福作为国内珠宝行业Top品牌，在20年入驻抖音电商后生意稳步增长的同时也在寻求爆发点；今年8月份开始，品牌开始深耕货架场以及和内容场的协同经营，在921好物节期间，周大福联手「抖音电商超级品牌日」实现了生意的爆发，货架场更是实现了300%+的爆发；黄金珠宝消...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
好评如潮

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学