# 生鲜商品争议处理细则
ID: aJ7VYyNiG36R
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJ7VYyNiG36R

---

生鲜商品争议处理细则
第一章 适用范围
第二章 受理范围
第三章 商品及行为规范
第四章 举证标准
4.1 举证时效
4.2 举证要求
第五章 判责标准
5.1.1 生鲜类商品存在腐烂、重量短缺、大小不符三类情形的，分别作以下处置：
5.1.2 其他问题（违规发货、描述不符等），参考其他各细则要求。
5.2 特殊情形处理
5.2.1 水果质量问题
5.2.2 蛋品类目
5.2.3 鲜活水产类目
5.3 赔付标准
第六章 附则
生鲜商品争议处理细则
2026-04-07 15:53:46
电商运营团队
第一章 适用范围
1.1 本规则适用于平台商家和消费者之间关于生鲜类商品的争议处理。
1.2 生鲜类商品是指发布或应发布在以下类目的商品：
一级类目：水果蔬菜、海鲜水产、肉禽蛋品、冷冻/冷藏制品、粮油干货/方便速食
1.3 本规则未特别列明的情形，依照《售后争议处理总则》执行。
第二章 受理范围
平台受理买卖双方在平台上就生鲜类商品产生的交易争议处理申请，但出现以下情形的，平台可不予受理，买卖双方自行协商解决或任意一方自行通过司法机关等途径向相对方主张权利：
任何因消费者自身的签收、保管或处置不当导致污染或质量问题的商品； 
因消费者撕毁或涂改标贴、防伪标记、包装而无法确定来源的商品； 
买卖双方经自行协商达成退款或退货退款协议并履行完毕，一方或双方反悔产生纠纷； 
买卖双方虚假交易、套利、套券或谋取不正当权益并经查实的订单； 
交易做退款处理后，因商家需要取回商品产生争议； 
除平台规则规定的情形外，消费者主张交易引发的法定赔偿事宜； 
平台《售后争议处理总则》或其他相关规则中规定的不予受理的情形。 
第三章 商品及行为规范 
3.1 商家需在商品详情页对生鲜商品的基本信息如净含量、规格、产地等进行如实描述，如消费者收到的商品实物与描述不符的，争议处理时做支持消费者处理。生鲜商品发布要求参考《【生鲜】行业管理规范》，部分商品规格标准参考《【生鲜类商品发布】实施细则》。
3.2 鉴于生鲜类商品的特殊性，针对商品保质期（如保质期限、是否临近保质期等），商家应在商品详情页中如实描述；生鲜商品临保期要求参考《【生鲜行业商品发布】实施细则》。如消费者主张收到的商品为临期商品，消费者可提供图片证明商品临期且商家未在商品详情页显著位置说明商品为临期商品的，将为消费者作退款处理。
3.3 部分水果考虑运输时长等因素，需在未完全成熟条件下采摘并配送，消费者收到商品时需对商品进行催熟处理方可食用。 商家需在商品详情页“需催熟类水果”的催熟方法、催熟时间进行详细说明， 常见的需催熟类水果有：榴莲、芒果、猕猴桃、菠萝蜜、牛油果、释迦、木瓜等。未作特别说明的，平台介入处理后，将依照普通人的认知水准及日常经验，根据气候、商品类型等因素判断。
平台默认需催熟水果品类及催熟周期：
​
品类
建议催熟方法
催熟周期
木瓜 
摘掉网套放2-3个苹果或者香蕉，箱子密封放在温度高的地方催熟3-7天左右务必每日打开观察，表面有水气需要擦干，如果按着软点就可以食用的，没熟的果子切勿放冰箱，熟了可以放冰箱冷藏，生鲜水果熟透建议尽快食用。 
收到后3-7天左右，不超过14天 
芒果 
摘掉网套放2-3个苹果或者香蕉，箱子密封放在温度高的地方催熟3-7天左右务必每日打开观察，表面有水气需要擦干，如果按着软点就可以食用的，没熟的果子切勿放冰箱，熟了可以放冰箱冷藏，生鲜水果熟透建议尽快食用。有任何疑问都可以询问客服，我们坏果都是包赔的。备注:芒果品类较多无需在意果皮颜色，捏着软了即是熟了。 
收到后一般3-7左右，不超过14天 
猕猴桃 
收到把泡沫托取出果子放纸箱里，或者把果子取出放塑料袋里，里面放2-3个苹果或者香蕉催熟，放在温度高的地方催熟按着有点软了就可以食用了。催熟中务必每天查看有 水气一定需要擦干按着软点就可以食用了。备注: 查看催熟时切勿按捏果身，可以按压两头查看是否可以食用。 
收到后5-10天左右，不超过14天，有手感即可食用 
菠萝蜜 
箱子里放2-3个苹果或者香蕉，箱子密封放在温度高的地方催熟3-7天左右务必每日打开观察，如果能捏动并且闻着有香味就是熟了。备注:想要成熟快些可以把果子放在太阳下晒晒,注意观察避免熟过头的现象，如果熟了可以把所有果肉剥出放保鲜袋放冰箱冷藏，可放7天左右，果肉切勿沾水。 
收到后一般3-7左右，不超过14天 
榴莲 
为了快递运输安全给您发出7-8成熟的果子，判断榴莲的熟度，给你支招： 
 1、取相邻两根刺，用大拇指和食指稍用力捏，如两根刺稍软可以轻松靠拢，达到成熟可食用状态。 
 2、有裂缝、榴莲散发出果香。 
 3、榴莲拿起来摇一摇，听着有果肉晃动感，也是成熟的。 
 4、在凸起部分切个小三角形查看里面果肉熟度！不熟就盖回去继续催熟。 
 如果榴莲还未完全成熟，请放置在透气干燥温度高的地方，榴莲底部一定要放报纸或者纸皮垫着，切勿直接放地板上，也不要放在冰箱，不然会影响榴莲成熟。 
另外，已经裂口的榴莲，要注意及时食用，过熟会影响口感。 
收到后一般2-5天左右，不超过14天 
释迦 
如果释迦果顶端开裂或表皮变黑，用手轻轻一按即有糖分流出，表示已经成熟即可食用。如果表皮鲜绿，手感较硬就是还没有成熟。 
催熟方法：可以和其它水果放在一起催熟。准备几个完全成熟的苹果或其它水果，将它们放在塑料袋中密封起来，并且保持气候温暖，通常一到两天后就会成熟。这种方法是借助了成熟水果散发的乙烯，通过它来对没熟的水果进行催熟，因此这种方法也很通用。另外，需要注意一点：因为释迦果是热带水果，天生怕冻，不能把释迦果放入冰箱里冷藏保存，否则就会导致释迦果变黑变硬，而且不能再被催熟了。 
收到后一般2-5天，不超过10天，表皮发黑即可食用 
牛油果 
如果表皮颜色呈现深绿，且按压手感柔软，就是成熟了，如果手感比较硬就是没有成熟。 
催熟方法： 
想快速催熟牛油果，最好的方法就是用家中已经熟透的水果来催熟它，做的时候最好准备一个干净的泡沫箱，再准备一个可以密封的保鲜袋，然后准备熟透的苹果或梨，把他们一起装入到保鲜袋装，把保鲜袋密封好，随后装入到泡沫盒中，把它放在温暖环境中催熟2~3天以后牛油果就能熟透变软。 
收到后一般3-7天，不超过14天 
3.4 因生鲜类商品的特殊性，商家应在7天内为消费者完成配送（偏远地区除外），买卖双方就配送周期另有约定的，以双方约定时间为准。如商家的配送周期超出7天或超出双方约定时间的，消费者有权拒收商品，将为消费者作退款处理。
3.5 如商品有签收时效等特殊要求，商家需在商详页顶部显著位置和飞鸽等其他渠道联系消费者进行提醒，告知消费者签收标准。
3.6 如快递员未与消费者确认，直接将包裹放置在自提点、自提柜，导致生鲜食品变质，消费者有权要求商家承担违约责任。
3.7 消费者在签收商品前应对商品当面验收（可采取录视频等方式留存证据），检查货物外包装及内物外观，在确定货物完好无损后进行签收；如有质量问题的消费者可当场拒收、留存快递单、发货单等，并及时联系商家处理。如物流公司不支持先验货再签收，请致电商家协商。如消费者无法当面验收，经快递员电话确认放在自提点、自提柜的，应当视为商家已向消费者交付商品，消费者应及时取回快递避免食品变质，因消费者使用或保管不当导致出现质量问题、变质的商品, 平台将不受理此类退货、补货等要求，消费者自行与商家协商解决。
3.8 消费者无故拒签、退货或因个人原因（地址错误、无人签收、关机、停机、不接电话等个人原因）造成快递无法及时送达，导致商品出现损伤、变质、腐烂、死亡情形的，相关运费及商品相应风险由消费者承担，买卖双方另有约定的，从其约定。
第四章 举证标准
4.1 举证时效
4.1.1 一般举证时效：生鲜类商品存在腐烂、变质等情形的，消费者需在签收商品之时起48小时内拍照并联系商家协商。为保障消费者权益，平台将基于数据能力，通过对商家过往经营情况、处罚数据、消费者举证/投诉/评价/反馈等单一或多项数据进行研判，认定消费者所购商品存在质量问题等情形，平台有权根据情况严重程度将举证时效延长至签收商品之时起7天内。
4.1.2 特殊举证时效：
（1）活体类商品（大闸蟹等）消费者主张变质，死亡等情形的，或冷冻食品（冷冻牛排等）消费者主张变质、涨包等情形的，需在签收商品签收之时起的24小时内拍照并联系商家协商。
（2）需催熟类水果签收后，消费者按照商家描述的方法进行催熟，催熟期内如果出现水果腐烂、变质等情形的，消费者应在催熟期+48小时内及时拍照并联系商家协商。
（3）需催熟类水果签收后，消费者按照商家描述的方法进行催熟，催熟期结束水果尚未成熟的，消费者应在催熟期结束起7天内拍照并联系商家协商。
（4）无法通过外观判断商品腐烂变质的，如水果坏心、鸡蛋变质等，消费者可在签收商品后5天内拍照并联系商家协商。鸡蛋变质的，还需拍摄商品外盒保质期图片。
4.1.3 商品的性状极易受时间、环境等客观因素影响而发生质变，消费者逾期未举证的，平台不予受理。
4.1.4 商品的收货时间以快递公司系统内记录的签收时间为准。
4.1.5 买卖双方对举证时间、方式另有约定的，以买卖双方约定为准。
4.2 举证要求
如消费者主张生鲜商品存在质量问题、描述不符、违背承诺等情形的，消费者可提供交易快照、聊天记录、验收商品图片、完整的拆包视频、留存快递单和发票等，具体要求如下：
​
场景
反馈时效
举证内容
商品化冻
签收时间+24小时
消费者提供收到产品化冻的图片证明
鲜活问题
消费者提供收到产品的图片，建议参照辅助举证要求
无法通过外观判断商品腐烂变质（水果坏心、鸡蛋变质）
签收时间+5天
消费者提供产品腐烂的图片
催熟期外未熟
签收时间+催熟期+7天
消费者提供收到产品未熟的图片（肉眼可见的明显未熟）
需催熟水果催熟期内腐烂
（外表腐烂）
签收时间+催熟期+48小时
消费者提供产品腐烂的图片
水果外表腐烂
签收时间+48小时
消费者提供产品腐烂的图片
缺斤少两
签收时间+48小时
消费者提供实际收到产品的称重（与订单宣传重量比较）
品种不符
/
消费者提供收到产品的图片（例如：①产地不符，可提供收到的产品包装显示产地与订单实际宣传产地对比；②猫山王榴莲参照生鲜品类专业知识库对比判断；）
大小问题
签收时间+48小时
消费者提供图片证明，包括但不限于：果径＜页面宣传，或者单果重量＜页面宣传，若页面未宣传大小，可参照辅助要求判断
第五章 判责标准
5.1.1 生鲜类商品存在腐烂、重量短缺、大小不符三类情形的，分别作以下处置：
（1）为保障消费者权益及合理减轻或免除消费者举证门槛，提升商家售后服务质量，平台将基于数据能力，通过对商家过往经营情况、处罚数据、消费者举证/投诉/评价/反馈、质量抽检、新闻媒体曝光等单一或多项数据进行研判，认定消费者所购商品存在质量问题等情形，平台有权根据严重情况对该订单做部分退款或全部退款处理。
（2）生鲜类商品存在腐烂、重量短缺、大小不符情形，且情节严重的，平台将视情形作出退货退款、部分退款或全额退款处理。情节严重情况包括但不限于：
商品大小不符、重量短缺及腐烂三类情形两两并存的； 
商品存在大小不符，腐烂变质，重量短缺情形的，其数量可能超过商品总量50%的； 
商品存在变质、化冻、商品涨包/漏气等无法食用等情形的； 
商家店铺大量存在/多次发生商品腐烂、重量短缺、大小不符等投诉的 
消费者投诉食用商品导致健康受到损害的
平台依据消费者投诉和双方举证，判断商家存在货不对板、以次充好、缺斤少两等侵害消费者权益的情形
（3）若不构成情节严重情况，平台将参考如下标准支持退货退款退运费或部分/全部退款处理：
  ① 通用处理标准：
​
问题程度
退款比例
程度≤30%
按订单实际支付金额30%退款
30%＜程度≤50%
按订单实际支付金额的50%退款
程度＞50%
按订单实际支付金额的全额退款
② 特殊生鲜商品的退款标准：
​
品类
场景
问题程度
退款比例
鲜榴莲
重量短缺
程度≤10%
按订单实际支付金额10%退款
10%<程度≤30%
按订单实际支付金额的50%退款
程度＞30%
按订单实际支付金额的全额退款
冷冻海产
重量短缺
程度≤10%
按订单实际支付金额30%退款
10%<程度≤30%
按订单实际支付金额的50%退款
程度＞30%
按订单实际支付金额的全额退款
蓝莓
重量短缺/大小不符
程度≤10%
按订单实际支付金额30%退款
10%<程度≤30%
按订单实际支付金额的50%退款
程度＞30%
按订单实际支付金额的全额退款
③ 上述问题程度，平台有权结合商品反馈及消费者举证，依据普通人的认知水准及日常经验，根据气候、商品类型等因素对问题比例和严重程度进行合理判断
④ 基于食品安全等考量，若生鲜商品腐烂流汁，则同一包装内的其他商品均视为可能被污染，计入腐烂数量。
（4）除以上条款外，对本条内容买卖双方另有约定的从其约定。
5.1.2 其他问题（违规发货、描述不符等），参考其他各细则要求。
5.2 特殊情形处理
5.2.1 水果质量问题
（1）可通过外观判定存在质量问题的，平台将直接判定商责，按照以上赔付处理；
（2）不可通过外观判定存在质量问题的，如消费者发现个别水果内里腐烂变质，可拍照联系商家按5.1.1赔付处理，如消费者质疑剩余未切开水果可能出现坏心情况，并在订单签收后5天内切开并发现坏心，消费者仍可拍照联系商家并由商家按照坏果个数进行赔付；
（3）如拼装水果礼盒出现部分水果质量问题，且水果礼盒内不同水果价值不一，按照坏果店铺内价值或市场行情价值及5.1.1赔偿处理。
（4）水果主观、口感问题，如催熟类水果，建议消费者耐心等待催熟；如非催熟类水果，建议消费者与商家协商解决。
5.2.2 蛋品类目
如在食用过程中，消费者反馈出现坏蛋、臭蛋等质量问题的，消费者需提供坏品实物照片和商品外盒保质期照片至商家或平台，经平台判定此商品仍在保质期内的将按照以上赔付处理，已超过商品保质期的，平台将不予受理。
5.2.3 鲜活水产类目
​
争议问题
举证时效
举证要求
处理标准
活体商品死亡问题
消费者需在商品签收24小时内提供凭证并联系商家协商。
消费者提供死亡商品（含赠品）与快递单放在一起的照片，且运单号清晰可见。
商品死亡数量≤30%，按死亡数量占比进行赔付，赔付金额=订单实际支付金额/商品数量（含赠品）*商品死亡数量；
30%＜商品死亡数量≤50%，按订单实际支付金额50%赔付；
商品死亡数量＞50%，按订单实际支付金额赔付。
活体商品缺重/规格不足、残缺问题
消费者需在商品签收24小时内提供凭证并联系商家协商。
需同时提供：
（1）缺重/规格不足、残缺商品与快递单放在一起的照片，且运单号清晰可见;
（2）缺重/规格不足、残缺商品称重照片，且克重清晰可见。
如为商品缺重/规格不足：
单个活体商品重量缺少＜10%，按缺少重量占比进行赔付，赔付金额=单个活体商品缺少重量/单个活体商品承诺重量*单个活体商品销售价格；
10%≤单个活体商品重量缺少＜20%，赔付金额为单个活体商品销售价格的50%；
单个活体商品重量缺少≥20%，赔付金额为单个活体商品销售价格的100%。
如为商品残缺：
赔付金额=订单实际支付金额/活体商品数量*残缺的商品数量。
5.3 赔付标准
5.3.1 因生鲜商品的特殊性，为避免商品往返邮寄产生的损失，平台依据消费者提供的证据进行判定，如判定商品确实存在问题的，将为消费者做退款/赔付处理，由此产生的费用和损失由商家承担。
5.3.2 在平台经营的大闸蟹/盘锦河蟹/其他河蟹若出现消费者投诉，需按照以下赔付标准进行赔付：
​
赔付场景
处理方案
赔付标准
活蟹（大闸蟹/盘锦河蟹/其他河蟹）死蟹
需客户提供全部肚脐掰开的死蟹与运单号放在一起的照片（如下图），反馈时效为签收后12小时内

按只赔付
 若死蟹只数30%以内，按死蟹只数进行赔付，赔付金额=成交金额/大闸蟹总数（含赠品）*死蟹只数；
 若死蟹只数30%-50%，按成交金额50%赔付；
 若死蟹只数＞50%，按成交金额全额退款。
蟹类（大闸蟹、梭子蟹、其他河蟹等）缺斤短两
（净重、规格不足）
需客户提供全部单只缺重蟹称重照片，客服与页面标注进行核实（去绳并剔除7%水分损失），反馈时效为签收后24小时内
按只退款：
单只蟹去绳称重，缺重>7%，按单只螃蟹的蟹价退款；
整单退款：
单只螃蟹去绳缺重>7%，个数超过总数的一半以上，则订单全额退款
整体蟹去绳称重，缺重＞10%，则订单全额退款
活蟹（大闸蟹/盘锦河蟹/其他河蟹）残蟹
需客户提供全部残蟹照片，反馈时效为签收后12小时内，残蟹判定：螯足缺失≥1只或步足自根部起缺失≥2只判定为残蟹
 按只赔付
 赔付金额=成交金额/大闸蟹总数*残蟹只数；
活蟹（大闸蟹/盘锦河蟹/其他河蟹）公母蟹差异
需客户提供全部公母蟹照片，客服与页面标注进行核实，反馈时效为签收后24小时内
若母蟹只数少，差异只数=页面标称只数（母）-实际只数（母）
 按只赔付
赔付金额=成交金额/大闸蟹总数*差异只数；
兑换无忧
销售大闸蟹提货券的商家应当确保每日可供消费者预约的商品数量不得低于1000份，需用户提供，客服核实，是否符合“近7天内至少3天可供预约”要求
若不符合要求，则赔付成交金额的30%，最高100元。
5.3.3 卡券类商品
（1）销售生鲜卡券商品的商家应当确保用户在近7天内至少3天可供预约的兑换要求，若不符合要求，则赔付成交金额的30%，最高100元；
（2）目前平台允许经营的卡券商品有：大闸蟹卡券、车厘子卡券、海产卡券、方便菜礼品卡券、牛羊肉礼品卡券，后续新增其他生鲜卡券也对照此规则执行；
（3）卡券兑换的实物商品若出现品质问题，仍按照本细则，及《售后争议处理总则》处理。
5.3.4 若商家同时提供了“坏了包退”服务，除了要满足以上规范外，还需满足《“坏了包退官方保障”服务规范》中的相关赔付要求。
第六章 附则
6.1 【生效时间】本规则于2021年7月15日首次生效执行，预于2026年4月6日修订生效执行。
6.2 平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规则修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
6.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则 。
相关推荐内容
新商家避坑指南：高频重点违规场景必学！
更多商家注意事项可点击链接查看 ⏩假冒/品牌混淆/质量问题争议处理细则 ⏩鲜花园艺争议处理细则 ⏩生鲜商品争议处理细则 💣场景二：因商品发货、物流问题造成纠纷常见情形发货超时、少件漏发、发错货、消费者未收到货、虚假发货等典型案例案例1❌消费者购买裤子，颜色分类选择“杏色”，实际收到为“黑色”image.png商品展示image.png实际收到📢平台判责商家少发漏发、发错货，应根据消费者反馈/货物状态等因素，对订单支持补寄、退款、退货、换货等方案案例2❌商家在直播间宣传车厘子有5斤重，消费...
好评如潮

创作者售后争议处理细则解读
可学会：了解售后知识
👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈点击查看具体规则：创作者售后争议处理细则更多【行业售后纠纷必看指南】点击下面学习售后处理技巧及流程 规则解读纠纷举证材料这样准备，高效解决！【生鲜行业】纠纷处理技巧3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！活体宠物纠纷处理要点商家无故拒绝售后 规则解读收藏关注！内容持续更新中... 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
1681万人也在学

食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
包括了商城首页的商品展示区域，订单页面下方的商品展示区域。商城展示是小店平台公域展示渠道，平台通过自动化匹配将商品、内容（短视频/直播）展示给消费者。 商城&搜索运营方法：抖音电商货架场景经营入门宝典商城基础准入标准：抖音商城管理规范商品信息优化：... 活动频道规则具体可参见各频道招商规则，招商规则及平台营销活动相关规则未尽事宜以本规范内容为准。*二、搜索搜索介绍和说明*商家运营技巧和建议为助力抖音电商商家更快了解电商搜索运营的基本操作和运营技巧，平台结合优质商家经验总结以下运营重点，供商家搜...
30万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学