# 电商创作者添加商品行为规则
ID: 113205
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/113205

---

电商创作者添加商品行为规则
第一章 总则
1.1 目的和依据
1.2 适用范围
1.3 相关概念
第二章 添加商品行为一般要求
第三章 添加商品行为特殊要求
第四章 第三方平台商品添加特别要求
第五章 违规处罚
第六章 附则
电商创作者添加商品行为规则
2025-04-15 11:52:03
电商运营团队
第一章 总则
1.1 目的和依据
      为保障抖音电商平台用户权益，维护平台绿色、健康的交易环境，根据国家法律法规及《电商创作者管理总则》、《精选联盟平台管理规则》、《【商家—发布违禁商品/信息】细则》等平台管理规则制定本规则。
1.2 适用范围
      本规则适用于所有在抖音、抖音火山版客户端及网页端平台（含各自简化版、极速版等其他版本），以及上述平台运营主体及(或）其关联公司拥有或运营的其他平台（以下简称为“抖音电商平台”、“平台”）开通商品分享功能的用户。
1.3 相关概念
      添加商品，指通过平台功能组件添加商品至短视频、直播间购物车及创作者商品橱窗，以进行商品推广的行为，本规定所称“添加商品”意同“购物车挂车”。
      电商创作者，在抖音电商平台开通商品分享功能，以短视频、直播形式进行商品推广的自然人、法人或者其他组织，本规定所称“电商创作者”意同“电商作者”、“达人”。
第二章 添加商品行为一般要求
2.1 创作者添加商品时发布商品卖点、推荐语、标题等信息的，需符合《电商创作者管理总则》《商品信息发布规范》等平台管理规则要求，不得出现以下情形：
     （1）含有虚假夸大、超范围描述、虚构商品来源背景、不实信息等虚假宣传用语；
     （2）使用“国家级”、“最高级”等绝对化用语；
     （3）诱导消费者私下交易及存在其他可能侵害消费者合法权益的行为；
     （4）超范围使用“官方”、“授权”、“专卖”及其他带有类似含义的内容；
              例如，来源于普通类型店铺的商品使用“官方”、“授权”描述用语；
     （5）法律法规、平台规则禁止的其他信息内容。
2.2 电商创作者购物车添加商品时，商品推广状态应处于开启状态，不可因任何原因处于限制推广状态，包括但不限于：商品下架、移除、被限制推广。
2.3 商品须满足平台限制推广商品及类目要求，不可发布平台《【商家—发布违禁商品/信息】细则》限制发布，及违反《【商家—发布非约定商品】细则》要求的商品。
2.4 商品标题、主图、详情页、SKU等描述信息不得含有违反法律法规、平台管理规则的内容。
2.5 商品标题、主图等描述信息需发布完整，必须包括商品名称等必要信息，不可缺失。
2.6 商品任一主图清晰度需满足平台要求，图片分辨率不得低于600*600（像素）。
2.7 平台不支持添加货到付款商品，添加的商品需支持在线支付结算方式。
第三章 添加商品行为特殊要求
3.1为保障消费者交易体验，维护消费者权益，平台有权依据创作者认证类型、电商创作者等级、创作者违规情况、消费者评价反馈等确定创作者购物车添加商品的范围、类型和数量。包括但不限于以下场景：
（1）0元入驻创作者试运营期间，仅限推广平台指定精选联盟商品，详情参见《抖音电商创作者“0元入驻”试运营规范》；
（2）头部创作者，仅限推广平台指定精选联盟商品，详情参见《抖音电商头部创作者管理规则》
（3）创作者经营行为异常、或有较多违规情况，经系统判断存在造成消费者体验受损风险的情况下，平台有权限制创作者可推广商品范围。
3.2为保障商品质量、维护消费者权益，平台对部分指定商品推广进行限制，未经平台允许或定向邀请，创作者不得发布限制推广的商品。包括但不限于：
（1）针对平台限制推广的商品类目，创作者需前置申请类目推广权限，未申请类目推广权限、或被回收类目推广权限的创作者，在添加商品时将被拦截。具体类目权限申请流程及对应标准要求，可参考《限制推广商品创作者准入规则》；
（2）针对部分容易产生消费者权益受损风险的商品，平台对推广该商品的创作者有电商等级等特殊要求，将在创作者每次添加商品时校验是否符合门槛要求，具体可参考《创作者添加特殊要求商品细则》。
（3）针对创作者添加或推广现货+预售商品、全款预售商品、定金预售商品，平台设定创作者准入条件，根据创作者电商等级、保证金等指标进行评估，以决定创作者是否可以添加或推广全款预售商品。详情参见《精选联盟预售商品推广管理规则》。
3.3为保障商品质量、维护消费者权益，平台对易出现交易纠纷或消费者负向反馈的商品，平台将视情况限制可推广的商家商品要求、或限制部分创作者推广相关商品，或限制相关商品的推广形式（橱窗/短视频/直播等）。包括但不限于：
（1）部分平台强管控的知名品牌商品，仅开放店铺类型为旗舰店的店铺售卖，或者商品为第三方平台的自营商品。创作者添加商品时，商品来源店铺类型需符合平台要求；
（2）针对部分价格/邮费异常、不合理商品推广进行限制，平台有权限制部分创作者推广该类商品，或限制该类商品的推广形式（橱窗/短视频/直播等）；
（3）针对部分易出现交易纠纷或消费者负向反馈的商家商品、或有潜在严重违规风险的商家商品，将短期限制商品推广形式（橱窗/短视频/直播等）。
3.4 创作者直播时同时挂载购物车组件和其他组件情况下，对创作者可添加的商品如有特殊要求，以特殊要求为准：
直播同时挂载购物车组件和「游戏直播」组件时，创作者购物车可添加商品需和游戏直播内容有相关性，同时商品类型限定为游戏相关的虚拟道具或实体周边（虚拟道具包括游戏充值、激活码/新手包和游戏装备等形式）。
第四章 第三方平台商品添加特别要求  
4.1 平台支持添加淘宝、京东、唯品会、苏宁易购等第三方平台的商品，可通过创作者商品橱窗添加至视频进行推广。
4.2 第三方平台商品需同时满足抖音电商社区规则、精选联盟服务协议或平台其他相关协议，以及本规则等抖音电商管理规则要求。 
4.3 为保障商品质量、维护消费者权益，第三方平台商品需满足抖音电商平台对商品及来源店铺有关动态评分、店铺等级的限制条件。
4.4 为保障电商创作者权益，平台不支持添加佣金率为0的商品。
4.5 第三方平台商品须满足平台限制推广商品及类目要求，为保障消费者权益，平台有权限制第三方平台商品类目推广。
第五章 违规处罚
5.1 电商创作者添加商品行为需符合平台规则及本规则要求。平台对违反前述要求的商品添加行为，有权采取拒绝添加、解绑已添加商品、清除描述信息等处置措施，对恶意规避平台处置措施的添加行为有权依据平台规则采取相应处置措施。
5.2 电商创作者因添加商品或商品分享过程中违反平台规则被采取限制推广措施的，平台有权暂停或永久拒绝其在购物车添加商品。
5.3 平台建立商品动态检测机制，对存在质量问题或其他违反法律法规、平台规则的商品有权采取暂停推广、限制推广范围或永久限制推广的处置措施。
5.4 平台鼓励各商家诚信经营，对违反法律法规或平台规则造成严重后果的，将采取暂停推广或永久限制推广的处置措施。
第六章 附则
6.1 本规则是对平台规则体系的有效补充。电商创作者应遵守国家法律、行政法规、部门规章以及与平台签订的各项协议。
6.2 平台有权根据发展及管理需要，适时调整本规则，并在平台进行公示。本规则修订后，电商创作者继续使用平台服务的，视为认可并接受修订后的本规则内容。
6.3 本规则于2021年07月05日首次发布实施，于2025年4月15日最新修订实施。
附：《【规则解读】-购物车无法添加商品原因说明》
相关推荐内容
创作者口碑分规则下线影响解读
查看具体规则关于废止《抖音电商创作者口碑分实施规则》的公示通知关于修订《电商创作者添加商品行为规则》的公示通知关于一系列《限制推广商品创作者准入规则》的变更通知 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
32万人也在学

A1-常用规则
商品入驻商品发布商品发布商品品牌规范商品品牌规范赠品管理规范赠品管理规范达人入驻创作者管理总则创作者管理总则账号管理规范账号管理规范抖音商品分享功能保证金管理规范抖音商品分享功能保证金管理规范直播间封面管理规范抖音电商直播间封面管理规范添加商品及信息要求电商创作者添加商品行为规则准入限制推广商品创作者准入规则经营成长新创作者权益新入驻电商创作者经营护航专项权益保护实施规则等级规范抖音电商视频/图文发布频次限制规范直播间福利任务管理直播间福利任务管理违规总则3.3章抖音电商创作者违规与信用分管理规则...
好评如潮

抖音电商达人经营指南
直播间购物车及创作者商品橱窗进行推广时，需满足相应的口碑分门槛。详见《电商创作者添加商品行为规则》【工具使用】：创作者在使用以考代罚、违约金缴纳、直播预告等经营工具时，均需要满足相应的口碑分门槛。详见《创作者以考代罚实施规则》、《创作者违约金管理规范》、《电商直播预告管理规则》查看详细规则&gt;信用分信用分主要用途如下：违规行为扣分及处理：是平台针对用户的违规行为，采取的具有惩戒性质的处理措施。 风险行为管理情形及处理：是平台针对用户已经或可能发生的风险行为采取的管理措施。当用户因违规扣分导致...
好评如潮

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音商城新品频道-尖货抽签招商规则
第一条 目的和依据 为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城新品频道-尖货抽签用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护新品频道-尖货抽签正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。 第二条 适用范围 本标准适用于参加新品频道-尖货抽签的所有商家。 第三条 协议/规则关系 本规则是《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。 第四条 定义 针对热门商品，平台或商家进行一定补贴，提升商品吸引力。用户通过抽签方式获得购买资格，用户抽签同时需要完成关注店铺行为。具体玩法规则以活动页实际展示为准（如有）。 第五条 招商标准 报名参加新品频道-尖货抽签的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求（一期只对定向品牌、商家开放），并同时符合以下条件： 1、价格和物流要求 （1）商家确保报名价不超过其他平台的同款商品
20万人也在学

创作者【违规营销：未成年不良导向】实施细则
一、什么是“未成年不良导向”？ “未成年不良导向”是指创作者在内容推广过程中有影响未成年人身心健康的不良信息，或不利于未成年人正确价值观培养的内容。 二、哪些情况属于“未成年不良导向”？ 对未成年人有不良导向的行为包括但不限于以下类型： 展示未成年人校园霸凌、打架斗殴的内容； 展示未成年人纹身、旷课、顶撞老师等相关内容； 展示未成年人早恋的内容； 展示未成年人妆容、着装、动作过度成人化，或用成人化的不恰当词汇描述未成年人； 其他对未成年人有不良影响的内容。 三、违规示例 * 四、出现“未成年不良导向”相关违规会如何处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微：单场直播中累计违规1次，未造成负面影响的违规 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次及以上； 短视频：近14天内累计违规1~2次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：近14天内直播3/4/5场重复违规； 短视频：近14天内累计违规3~9次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 近14天内直播6场及以上重复违规或短视频累计违规10次及以上； 对
好评如潮

【全球购】商品品质抽检规则
一、 抽检流程 1.1 抽样 样品由平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买，并将收到的实际样品委托给具有国家认可的相关资质的第三方质检机构进行检测。 1.2 检测方 检测方是具有国家认可的CNAS与CMA资质，并经平台委托进行检测的第三方质检机构。 1.3 检测项目 商品抽检项目包括但不仅限于: （1） 商品实物与商品详情页面描述内容的相符性； （2） 商品所适用的国家强制性/推荐性标准、行业标准、产品标准等要求的检测项目； （3） 商品品牌、商标及标签； （4） 其他与商品的质量相关的项目。 1.4 检测标准 （1）当商品有平台标准的，根据平台标准进行判定； （2）当商品无平台标准的，但是有中国国家涉及安全、卫生、环境等强制性标准的，根据中国强制性标准进行判定； （3）当商品无平台标准且无中国国家强制性标准的，根据商品原产国标准或取得平台认可的企业质量标准进行判定。 （4）当产品部分指标无明确国家、行业、地区、团体、企业等判定标准可依的，平台可根据品质管控的需要委托具备相关检测认证资质的第三方检测机构采用与平台的商品质量要求相匹配的判定方法进行检测判定。 1.5
14万人也在学

「违规营销：快速过款」实施细则
一、什么是“快速过款”？ 快速过款，即主播在直播带货时，通过连续不间断地快速过款多个商品（不仅限于9.9低价商品、福利商品），过程中不讲解商品或者讲解信息少（比如只描述商品名称、价格等），导致用户无法获取足够多的商品信息，购物体验受损的行为。 【违规示例】 主播快速过款时，讲解商品信息少，只提到商品名称 二、出现“快速过款”违规行为会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微：单场直播中累计违规1~2次，且未造成负面影响的违规。 情节一般：单场直播中累计违规3次 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计违规4次 或 近14天内4场及以上直播重复违规； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【处置手段】 情节轻微：警告 。 情节一般：下架违规商品 。 情节严重：直播中断、下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金
好评如潮