# 电商作者带货错误示例及行为指引
ID: 108294
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/108294

---

电商作者带货错误示例及行为指引
一、常见违规行为：
1. 暴力演绎售卖
2. 卖惨演绎售卖
3. 炒作演绎售卖
4. 错误表达爱国行为
5. 危险行为博眼球
6. 踩一捧一售卖
7. 侵权、假冒行为
8. 恶性降价吆喝
9. 招募主播
10. 虚假宠粉
11. 引导私下交易多渠道导流
12. 医疗描述
13. 挂机直播、录播
14. 衣着暴露
15. 语言过激
16. 吸烟、饮酒
17. 言语低俗
18. 封建迷信
19. 谋取利益
20. 未成年人单独直播/带货
21. 低俗意味宣传商品
22. 视频无相关性
二、常见疑问解答
Q1. 如何正确的宣传价格？
Q2. 专利、实验效果指数如何做到正确宣传？
Q3. 美妆成分效果如何正确宣传？
Q4. 售后服务如何正确宣传？
Q5. 商品材质如何正确宣传？
三、低质短视频常见特征
1. 出镜人形象脏乱
2. 画面杂乱不清晰
3. 视频声音不清晰
4. 表达信息不完整
5. 无创意PPT视频
6. 心灵鸡汤、名人语录
7. 骗赞骗评论
8. 恶意堆积售卖
四、重点行业带货规范
1. 化妆品行业
2. 食品行业
3. 酒类行业
4. 玉石行业
五、常见违规用词指南
1. 与“最”有关
2. “绝对”
3. 与“一”有关
4. 与“级/极”有关
5. 与“首”有关
6. 与品牌有关
7. 与虚假有关
8. 严禁使用极限用语
9. 违禁权威性词语
10. 质量免检相关
11. 老字号相关中国驰名商标、特供、专供等词语（唯品会专供除外）。
12. 迷信用语
13. 投资类词汇
14. 教育、培训不得宣传内容
电商作者带货错误示例及行为指引
2023-12-25 14:59:30
电商运营团队
使用简介：该内容总结了作者高频违规问题，给到了违规案例，希望帮助作者高效了解平台规则，避免错误示范，帮助作者带货顺利，希望您认真阅读该内容并严格遵守平台规则。
一、常见违规行为：
1. 暴力演绎售卖
释义：为获取流量和关注，采用辱骂、殴打等博眼球元素进行剧情演绎。
错误示范： 
诅咒类：运用诅咒等语言进行演绎获取流量 
通过重摔、怒砸、剪、砍等破坏的方式博眼球 
通过贬低、殴打、辱骂、虐待等方式博眼球，如：猪都比你强、下跪、扇耳光等 
通过呐喊、嘶吼、表情过度夸张的方式介绍产品和价格，并引起不适 
通过制造矛盾等方式博眼球，如：黑心老板、你把嘴给我闭上，主播与商（厂）家现场砍价甚至争执等 
通过黑社会、借贷等情节来为商品进行带货 
正确姿势：使用文明且合规的方式传达商品信息和价值，避免使用夸大、引人不适或不符合社会良好风尚的演绎方式和手段。
2. 卖惨演绎售卖
释义：为吸引观众注意，通过哭喊叫卖，夸张剧情卖惨等博眼球的方式进行演绎，博取观众同情。
错误示范： 
视频内容故意渲染悲情色彩，运用编悲惨故事的方法博取观众同情 
运用老人、残疾人等弱势群体角色，通过夸张当前处境引起共情，从而增加销售量 
视频以工厂倒闭、破产、停工等内容卖惨博取用户同情 
正确姿势：不刻意卖惨以博取同情，应通过传递真实有价值的商品活动信息，来赢得观众对商品的信任。
3. 炒作演绎售卖
释义：通过以超出普通用户认知或违背正确价值观的夸张演绎形式展示商品效果。
错误示范：
为了卖货夸张宣扬不正当男女关系、恶意解读婆媳关系等，比如夸张宣传小三、不伦等 
展示大额现金：设计极其反常识剧情，如在马路上捡到的衣服内有大额现金，且表演浮夸不真实 
设计极其夸张剧情，比如制作商品时，员工在商品内塞入大量现金
 正确姿势：设计合理的视频情节，通过优质内容和表现力来获得互动和流量。
4. 错误表达爱国行为
释义：打民意牌，招摇撞骗，利用民粹主义刺激消费者心理进行营销。
错误示范：
发表恶意政治言论，对其他国家非理智批评，诱导观众互动或购买
恶意且过度贬低其他国家产品，来突出国货的优越性，表达“国货最强，其他国家产品差” 
恶意利用爱国情怀，引导产生过激情绪或行为，吸引观众注意力
恶意利用爱国情怀，批评其他国家文化，诱导观众评论“只有中国强，XX国家垃圾” 
正确姿势：倡导正确的价值观与爱国主义，理智、客观进行商品信息介绍和推广。
5. 危险行为博眼球
释义：不顾安全问题，通过高难度、高风险、高危害性行为来博眼球，刺激、吸引观众的猎奇心和注意力。
错误示范：
吃有毒活物、过量食物等危险行为 
吃活蜈蚣、活壁虎、活蝎子等危险有毒活物 
通过吃过量食物，进食量与普通人正常情况严重不符 
医疗性质危险行为
在不符合科学医疗的情况下，进行打针或吃药表演 
正确姿势：加强安全意识，遵守公序良俗，时刻牢记社会公共安全责任和底线，尽量避免自身行为对观众造成不良引导和安全隐患。
6. 踩一捧一售卖
释义：为了抬高宣传自家商品，进行恶意对比，贬低拉踩其他方商品 。
错误示范：
故意穿其他店铺的小码裤子，口播讲解“隔壁家的裤子上身效果极度紧绷，再看我们家的裤子，上身非常宽松。” 
试吃其他家食物商品，故意表现出很难吃的表情，再吃自家食物商品，夸张演绎出很好吃的表情 
正确姿势：真实比较不同产品各自优劣势，以自身产品实际优点赢得观众认可。
特别提示：同品牌商品的新旧系列对比，不算恶意拉踩。
7. 侵权、假冒行为
释义：疑似抄袭、盗用他人内容的侵权行为及假冒官方标签或假冒专业人士，骗取观众。
错误示范：
 侵权抄袭行为 
直接搬运某知名读书号的讲解图书视频
直接盗用某知名服装主播的直播片段内容
仿冒官方标签 
在没有官方授权情况下，账号头像伪造成黄V、蓝V等官方标签
假冒专家人士
假冒医生、老师、教授等专业人士，在毫无根据的基础上宣称视频内容符合科学规律
正确姿势：拒绝照搬或抄袭他人创意内容，坚持原创，坚持创新，不私自伪造官方标签，不假冒专业人士，应当向观众真实展示账号身份，传递真实科学信息。
8. 恶性降价吆喝 
释义：为博人眼球，通过夸张表演进行恶性降价，或以任何原因虚构商品价格和降价原因，使商品价格与降价后的价格差距过大，与商品实际价值严重不符。
错误示范：
过度宣传商品历史售卖价格和夸张折扣，与商品实际价值严重不符
“之前卖99元，现在活动优惠，1折卖出，只要9.9元” 
价格虚高，通过不断连续降价，最后的底价与原价差距极其夸张
“之前卖998元（不实信息），降到388元，还不够再降价到88元，还不够降到底价8.8元” 
正确姿势：灵活利用正确的优惠政策，商品实际价值应与售卖价格相符。
9. 招募主播
释义：在平台内发布招聘、招募、招商、招合伙人等具有较高欺诈风险的营销内容。 
错误示范：
购买我的商品，你就可以成为厂家的代理人,给你超过平台的佣金。 
加入我们的队伍，成为我们的代理 ，让你轻轻松松赚钱。
 正确姿势：不要发布不当营销类信息，使用合理的招聘渠道进行招聘或招募合伙人，维护平台秩序。 
10. 虚假宠粉
释义：为谋取自身利益，如提升自己直播间的热度向粉丝作出虚假承诺。 
错误示范：
“老铁们评论区扣666，新进来直播间每人送一块全自动机械手表” 
“咱家粉丝在评论区刷屏自动涨粉3000+，抱团取暖，互帮互助” 
“观看半小时直播可赠送口红、机械手表！” 
“所有粉丝9.9秒杀酸奶，直播间购物车酸奶件数就一件” 
正确姿势：不得以宣传宠粉的形式进行虚假送礼等利益承诺，或通过涨粉、抽奖等刻意制造不实猎奇噱头吸引粉丝，为自身谋取不正当利益。 
11. 引导私下交易多渠道导流
释义：将用户引导至其他渠道进行私下交易。 
错误示范：
“扫客服二维码进群可得秒杀价，机不可失！” 
“看我主页有联系方式，咱们线下可免息分期” 
“今天商品数量有限，加我联系方式沟通可快速购买！” 
正确姿势：为了保护消费者权益，禁止发布含有明确“私下销售”或“绕过平台”意图的内容进行交易。 
12. 医疗描述
释义：刻意夸大医疗保健功效。 
错误示范：
“吃这个饼干，可以消炎” 
“我家的商品对于治疗xx，有奇效！” 
正确姿势：普通食品不得涉及含有调节人体机能、治疗疾病等夸大和不实的宣传内容。 
13. 挂机直播、录播
释义：直播过程中拍摄单一画面且主播全程无交流无互动，或在直播间内播放其他录制好的视频内容。 
错误示范：
直播中长时间拍摄做饭过程，但全程并没有和粉丝进行互动 
主播有直播内容但长时间脱离直播镜头
全程播放剪辑后的成品视频（没有版权）
直播间内录制播放或循环播放纪录片节目或电影 
正确姿势：尽量有真人出现在直播画面前，并与直播间观众做实时互动，耐心讲解您的商品，传递正向积极的直播内容。 
14. 衣着暴露
释义：直播过程中穿低领或过度暴露的着装。 
错误示范：
领口过低，露出“事业线”； 
正确姿势：请穿着适宜的衣服进行直播，避免过于暴露。 
15. 语言过激
释义：侮辱、谩骂、用低俗语言攻击他人。 
错误示范：
“他粉丝都跟他一样，是傻x” 
“粉丝都太穷，不给我刷礼物” 
正确姿势：应使用文明用语，避免用过激且低俗语言博取关注、对用户发起挑衅，传递负面信息造成不良影响。
 
16. 吸烟、饮酒
释义：在直播过程中吸烟、饮酒造成不良影响。 
错误示范：包括但不限于
直播过程中吸烟、饮酒
吸烟不在直播过程中体现，但直播间内可看到烟雾或听到打火机点火、吸烟声音等；在直播间内拍摄到酒瓶或直播过程饮酒
正确姿势：切勿在直播过程中吸烟饮酒传递负面内容，始终注意保持直播间内容、元素、氛围等积极健康向上。 
17. 言语低俗
释义：在直播过程中说低俗类擦边球的话语。 
错误示范：
直播间内谈论低俗话题
将正常歌词改编为低俗类语言 
低俗暗示或模拟低俗声音
正确姿势：请传导绿色健康的直播内容，凭实力“带货”。 
18. 封建迷信
释义：传播无事实依据的民间迷信说法。
错误示范：
“此物放家中保你辟邪，化解小人” 
“人会六大轮回，让我给你算一卦看看如来那边给你的备案是什么命” 
“带上这个项链，一定会镇宅消灾” 
正确姿势：相信科学，切勿宣传封建迷信。 
19. 谋取利益
释义：禁止通过以自称导师/专家卖课教学的形式牟利。 
错误示范：
“这个课程教你上热门助你获得大波流量，买不了吃亏买不了上当，月入六位数” 
“只要课程费998手把手教你做互联网电商，在家就能赚钱！” 
正确姿势：平台禁止以自称导师卖课、帮上热门、教学开通电商的名义牟利。 
20. 未成年人单独直播/带货
释义：禁止未成年人单独出现在直播间内进行直播以及带货行为。 
错误示范：
只有未成年在直播间内单独进行直播
未成年在视频中讲解商品
正确姿势：直播间内不可以单独出现未成年人进行直播，若成年人直播过程中出现未成年人是可以的，但不可讲解、推广商品或存在不满十周岁的未成年人构成广告代言人的情形。 
21. 低俗意味宣传商品
释义：穿着过度暴露或做出低俗动作博眼球售卖商品。 
错误示范：
穿着不适宜的衣服做出低俗引诱动作售卖商品
为售卖商品裹在被子里进行直播或裸露身体部位博眼球 
正确姿势：请穿着适宜的衣服售卖商品，切勿为了博眼球做出低俗不雅动作。 
22. 视频无相关性
释义：商品在分享内容视频中出现的部分，与购物车展示信息需具有关联性。 
错误示范：
视频分享的商品为牛奶，购物车展示水杯
视频展示牛奶的图片，购物车商品为牛奶实体商品
正确姿势：将自己想要分享分商品展示在视频内容中，充分展示商品本身，并提升视频创作质量。 
二、常见疑问解答
Q1. 如何正确的宣传价格？
A：创作者在商品推广前，有义务核实商品售卖价、被比较价格（如若宣传）、价保服务（如若宣传）等与价格有关的宣传信息，确保明码标价，确保所从事的价格宣传真实、客观、准确，不得进行虚假或引人误解的价格描述。宣传被比较价格时，应当准确说明被比较价格的含义（如厂商建议零售价等）并确保有真实依据。具体规范详见《抖音电商创作者价格宣传行为规范》。
Q2. 专利、实验效果指数如何做到正确宣传？
A：宣传成分、技术专利作为商品的卖点宣传时，需要在直播间或商品详情页清晰的展示真实的专利证明，证明包括国家颁发的专利证书或专利号。且相关实验数据需要具有CMA/CNS官方鉴定机构的鉴定报告作为依据。
需提供专利证明的宣传场景：（仅供参考）
　　例1：精准抗老，淡纹！由第三方实验室数据证明，每日使用两次，连续使用XX天，皱纹减少XX！
　　例2：微囊缓释技术： 利用仅XX微米的微脂囊小球，将活性成分包裹在内，分子量足够小，能穿透肌肤表层，完整注入肌底，在肌肤各个层次缓慢释放活性成分，被肌肤快速吸收，发挥精华的功效。
　　例3：食品的外包装是采用了XX技术，能够提高食品的保鲜时长及保鲜效果；
涉及以上宣传的同时也须提供相应的专利证明或实验室检测报告。以下为参考样式


Q3. 美妆成分效果如何正确宣传？
A：创作者应确保功效宣称有充分的科学依据。在宣传化妆品成分时，可按照含有成分的真实功效对应宣传，成分不具有的对应功效不能宣传，其次不能进行过度承诺。
避免使用「祛除、修复、瓦解、彻底解决」等词汇来形容商品效果。结合语境，可以将上述词汇修改为「淡化、改善、促进、有助于、缓解、维稳」等。（注：结合具体场景「修复干燥发梢、晒后修复」可宣传）
Q4. 售后服务如何正确宣传？
A：根据《消费者权益保护法》等法律法规，除定制类、鲜活易腐等特殊商品外其他商品应支持7天无理由退货。如虚假宣传售后政策，则需对消费者进行假一赔三。商品实际支持假一赔三，但内容宣传支持假一赔十、假一赔万，则为虚假宣传；如商家为提升消费者体验，对相应商品承诺支持30天无理由退货服务及假一赔十的，则需要在商品详情页内展示说明。
Q5. 商品材质如何正确宣传？
A：宣传商品材质、成分含量等商品参数数值时，应注意与商品标签、商详页等处所展示的商品参数情况相符，对商品参数情况的宣传应有合理来源和依据。
商品实际材质、成分参数宣传参考如下：


三、低质短视频常见特征
使用简介：该部分内容容易引起抖音用户普遍反感。为照顾用户体验，平台不鼓励电商创作者制作相关内容，希望您认真阅读，对照改进，避免涉及，以免影响您的视频流量和粉丝增长。
1. 出镜人形象脏乱
释义：视频出镜人形象邋遢或穿着破旧，脏乱地展示商品，让人感到不舒适。
错误示范：
视频出镜人的脸、手、身等部分全是泥土或油渍等脏物，展示商品时让人感到不够卫生
视频出镜人身穿十分破烂的衣服，展示商品时，让人感到不舒适
正确姿势：出镜人形象干净清晰，背景虚化时须突出人物重点，滤镜温和看起来舒服。
2. 画面杂乱不清晰
释义：拍摄背景杂乱，画面不清晰，让人观看时感到十分不舒适。
错误示范：
背景存在大量杂物：拍摄杂乱的农田果园、污秽的生鲜品、杂乱的工厂等场景
视频画面不清晰，色调昏暗，无法看清视频的主要内容
出现血腥、密集等恶心画面，容易让观众感到不舒适
正确姿势：拍摄背景整洁，主体清晰、画面稳定不模糊，能明确传达商品销售相关信息。
3. 视频声音不清晰
释义：视频的口播声和背景音都无法听清或无法让人听懂。
错误示范：
背景音杂乱盖过人声，导致人声不清晰
口播内容杂乱冗长不清晰，观众无法识别出有效信息
正确姿势：背景音只起烘托作用，要比主要人声稍低，确保人声清晰；外文或方言，要配合中文字幕传达信息，照顾五湖四海的朋友。
4. 表达信息不完整
释义：刻意缩短时长让画面在不正常的地方戛然而止，导致视频晦涩难懂，观众无法完整领会视频想要传达的信息，或没有真人出镜、出镜人不承担商品宣传任务，仅以音频、口播、后期字幕等方式介绍商品，缺乏人格化特征。
错误示范：
强行制造悬念，设置问题但视频内无明确结果
故意缩短时长，直接发布话不说完的直播片段，口播、画面戛然而止
没有真人出镜或主要人物展示不完整，画面没有重点 
使用网络素材拼凑、虚设人物形象，无法通过视频内容确认账号真实身份和原创性
口播商品介绍疑似盗用音频，且与商品信息毫无关联 
正确姿势：画面直接明了，观众可明显感知作者传达的信息；视频信息量完整，时长适当，不刻意缩短；最好真人出镜讲解商品，展示商品的真实信息。
5. 无创意PPT视频 
释义：用简单的图片配文字的形式展示商品，形成的非连续帧画面近似PPT轮播。
错误示范：
直接循环播放穿搭的照片； 
直接循环播放食物的图片； 
正确姿势：纯图片形式展示商品较单一枯燥，低成本内容发布过多容易被用户当作营销号。为吸引用户、获得更多流量，应通过视频形式灵活、全面、有创意地展示商品。
6. 心灵鸡汤、名人语录
释义：借助成功学言论、励志、情感鸡汤、名人语录等，贩卖焦虑，制造恐慌，宣扬功利主义心态，获取流量和互动。
错误示范：
成功学：如“其实一个人发财只要一两年的时间”、“狠下心去突破去成功！掌声在哪里？” 
情感鸡汤：如“男生是猪，女生是书，不要指望一头猪可以读懂一本书” 
名人语录：如某位名人曾说“天狂必有雨，人狂必有祸” 
正确姿势：不刻意贩卖焦虑制造恐慌，或宣扬功利主义心态，制作有意义、有价值、符合事物发展规律的内容。
7. 骗赞骗评论
释义：视频内容较差或没有核心内容的视频，通过求赞或诱导的方式利用观众同情心骗取互动。
错误示范：
骗完播，通过虚假诱导性话术引导其他用户看完或反复观看
“本视频最后有亮点” 
“这个视频只有1%的人能看懂哦” 
骗关注，视频主旨为要关注 
谎称关注就能领取红包等虚假或恶意导向内容，如“关注我就能领一个超大红包” 
“每当我涨一个粉丝，我都会点进去看一看，到底是谁这么优秀” 
“我现在只差一个粉丝，总数就可以再涨一位数，优秀的你可不可以帮帮我呀”      
骗评论，引导用户评论指定性或选择性的内容
“留下身份证后两位，号码一样的做一周情侣” 
骗点赞，通过诱导的方式获得点赞 
“福星已经到你家，快点点赞接好运吧” 
“不点赞的倒霉三天”  
“能用鼻子点赞的都是美女”
特别提示：诱导交互次数过多可能会影响账号后续拿流量的能力哦。
8. 恶意堆积售卖
释义：恶意在画面中堆积商品个数，不断往促销包中放入更多商品，刺激消费者不理性购买。
错误示范：
不断往桌面上堆积商品，并同时口播“现在购买你将获得一包、两包、三包、四包、五包、六包、七包···” 
不断在视频中堆积花束，并口播“39元，原来只能买1束玫瑰花，现在我给你加送2束百合，再加送4束康乃馨，再加送5束向日葵。” 
正确姿势：用正确方式传达优惠信息，强调自身商品优势。
四、重点行业带货规范
1. 化妆品行业
1.1　不得涉及效果保证或承诺 
（１）不得通过产品使用前后效果对比，夸大展现商品效果。
错误示范：“使用前是皮肤是偏黑色的，使用我们产品一洗就变白 ” 
正确姿势：“可宣传清洁、补水保湿、镇定肌肤的效果” 
（２）不得使用绝对化用语宣传，不得进行效果承诺，明示或暗示商品效果。
错误示范：“使用了我们的贵妇膏绝对能美白，坑坑洼洼的皮肤绝对变成鸡蛋壳似的” 
正确姿势：“我们的贵妇膏含有的烟酰胺成分 ，已经取得了特殊化妆品批准证书，该成分具有美白功效，不过使用效果是因人而异”
（３）不得使用可能对其他用户产生视觉和心理上不适感的元素，进行效果暗示或保证，扩大宣传产品功效。
错误示范：展示大量皮肤黑头、清理脚后跟厚重的角质等易引起用户观感不适宜的内容 
正确姿势：充分展示视觉效果上明亮、干净、整洁的内容 
1.2　不得超范围宣传 
（１）非特殊用途化妆品不得宣传特殊功效。
特殊用途化妆品是指用于染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发的化妆品
特殊化妆品包括但不限于： 
　　　　- 祛斑美白化妆品：淡化皮肤表皮色素沉着、淡化各种色斑（包括但不限于老年斑、老人斑、妊娠斑、黄褐斑）、抑制/阻断黑色素、美白 ； 
　　　　- 防晒化妆品：吸收紫外线、减轻因日晒引起皮肤损伤功能、防晒黑(不可直接宣传美白效果)。 
（２）怎样明确商品是否为特殊用途化妆品
　　一般可以在「商品详情页-商品参数模块」看到对应参数（如图），在确认商品为特殊用途化妆品后才可以宣传特化效果。 

（３）特殊用途化妆品，所宣传的特殊功效需与其所属「特殊用途类别」一致，不得跨类别宣传。
　　例如，防晒类产品宣传美白 。
（４）化妆品类商品分享不得涉及【医疗疾病】相关元素，包括但不限于：
涉及医疗器械。 
涉及医生形象保证、推荐、效果承诺
未将「化妆品」与「医疗类产品」效果作出明确区分，混淆商品效果
涉及医疗效果、治疗作用、医学、药用、医用、疾病相关内容
1.3　不得贬低第三方及第三方商品 
　通过吹捧一方贬低另一方的方式进行商品分享，包括但不限于：
对另一方品牌（商品）的贬低、负面感触或对该品牌及该品牌的商品作出负面行为。例如：将另一方品牌商标进行涂抹，并将其扔进垃圾桶
明确指出当前用户所分享的商品，要优于“X品牌的商品”
其他以任何形式涉嫌恶意对比贬低第三方的情形。
（这里的“品牌”指：以任何形式传达或展示商品品牌logo、名称、俗称，或展示商品标志性外包装，让其他用户可直观知晓商品品牌的情形）。 
1.4　不得涉及无法核实的数据和信息 
（１）生产研发及效果相关
不得在研发团队、生产线、销售渠道或其他非成分相关的维度上，进行宣传两个商品/品牌之间存在某种替代关系。 
　　　　例如：“我们跟那个大牌神仙水用的是同一条生产线，是同一个研发团队研发出来的”； 
不得借用其他知名度相对较高、品牌影响力相对较大的商品/品牌，与当前所分享商品的市场地位、或商品效果进行混淆，致使其他用户对当前所分享商品的效果产生不实认知。 
若存在介绍两款及以上商品成分相同或差异的情形，不得将产品的功能归集到对比产品相同的成分的一种或几种。 
其他容易误导消费者用户的宣传/暗示平替大牌商品的情形。 
（２）专利及具体数据相关
宣传涉及专利、荣誉、销量、效果指数等内容时，需同时明确相应的专利号、专利种类、数据来源、质检资质报告等，或以上数据在第三方商品详情页公开可查。 
2. 食品行业
2.1 不得涉及食品安全隐患
非初级农产品不得涉及“自家产”相关表述
不得分享过期/变质食品，或其他危害人体健康的商品
2.2 不得包含虚假及暂无法核实的信息
商品的价格、产地、数量、质量、品种、品牌，及其展现的商品信息均需与所售卖的商品属性、参数一致。 
2.3不得超范围宣传
普通食品不得宣传「含有新资源食品中的成份」或者「特殊营养成份」
不得明示或暗示食品可以替代母乳
普通食品不得宣传保健或医疗功效，不得借助宣传某些成分的作用，明示或暗示食品具有保健或医疗功效，包括但不限于： 
   未将「普通食品」与「保健食品」「药物」作出明确区分，混淆商品功效；
    涉及医疗机构、医生（护士）、专家推荐或保证效果；
    涉及医疗效果、治疗作用、保健作用、疾病预防、医学、药用、及其他医疗保健相关内容；
不得出现以下保健功效或其他常见违规表述
​
 序号
保健功效
 其他常见违规表述
1 
增强免疫力 
防癌；抗癌；对放化疗有辅助作用等 
2 
辅助降血脂 
抗动脉粥样硬化；保护心肌细胞；减肥；防止血液凝固；预防脑溢血、脑血栓；预防老年痴呆；降低血液黏度；促进血液循环及消除疲劳等 
3 
辅助降血糖 
可以替代胰岛素等降糖类药物；预防或治疗糖尿病等 
4 
抗氧化 
治疗肿瘤；预防治疗心脑血管等疾病；预防老年痴呆；治疗白内障；延年益寿等 
5 
辅助改善记忆 
提高智力；缓解脑力疲劳、头昏头晕；预防老年痴呆等 
6 
缓解视疲劳 
治疗近视；预防和治疗白内障、青光眼等 
7 
促进排铅 
吸附并排除各种对人体有害的毒素，如铵盐、重金属等；调节体内酸碱度，恢复身体机能；对抗自由基侵害，排毒养颜等 
8 
清咽 
辅助戒烟；对疾病引起的咽喉肿痛有治疗效果、治疗慢性咽炎等 
9 
辅助降血压 
治疗高血压；抗血栓；预防改善老年痴呆症等 
10 
改善睡眠 
缓解大脑衰老、神经损害；可替代安眠药快速入睡等 
11 
促进泌乳 
治疗乳房胀痛炎症等 
12 
缓解体力疲劳 
预防因疾病引起的身体疲劳；改善缓解脑力疲劳 
13 
提高缺氧耐受力 
可缓解因心脑血管系统障碍或呼吸系统障碍导致的供氧不足；治疗脑缺氧；治疗运动缺氧；补氧等 
14 
对辐射危害有辅助保护功能 
治疗因辐射造成的损伤；抗手机、电脑等电磁辐射等 
15 
减肥 
瘦身等 
16 
改善生长发育 
增高；改善食欲；促进二次发育；改善记忆等 
17 
增加骨密度 
增高；促进骨骼生长；治疗骨损伤；增强身体强度等 
18 
改善营养性贫血 
调节内分泌失调等 
19 
对化学性肝损伤有辅助保护功能 
治疗化学性肝损伤；酒前、酒后服用解酒；治疗脂肪肝、肝硬化等 
20 
祛痤疮 
修护受损肌肤；清除黑头；预防长痘 
21 
祛黄褐斑 
可根除黄褐斑；提高肌肤自身养护能力；有效抑制并淡化黑色素等 
22 
改善皮肤水分 
祛斑、祛皱等 
23 
改善皮肤油分 
24 
调节肠道菌群 
治疗肠道功能紊乱；治疗便秘、腹泻；增强免疫力等 
25 
促进消化 
治疗胃胀、胃痛等 
26 
通便 
治疗便秘等 
27 
对胃黏膜损伤有辅助保护功能 
治疗胃部疾病；对所有程度的胃黏膜损伤均有保护功能；酒前、酒后服用解酒等 
3. 酒类行业
不得在售卖时诱导、怂恿饮酒或者宣传无节制饮酒
不得在镜头内外出现任何饮酒行为 
不得使用未成年人的形象（包括卡通形象）进行商品传播，以及不得诱导未成年人购买 
不得含有诸如可以“消除紧张和焦虑、增加体力、强身健体、延年益寿、解除疲劳”等不科学的明示或者暗示 
不得含有把个人、商业、社会、体育或其他方面的成功归因于饮酒的明示或者暗示，如“壮阳、补肾、事业有成、企业家、成功人士、重振雄风”等 
不得在直播过程中表达出该商品为”自家产“及相类似信息（包括但不限于口播、标题等），除非该商品符合国家法律法规要求的可自行生产的类目，符合平台要求，并已向平台提供相关承诺及材料证明相关商品确实由其生产的除外
不得“挂羊头卖狗肉”，借用合规商品进行售卖假冒伪劣的酒类产品
不得虚构被比较价格（含虚构原价、划线价及历史售卖价格等）欺骗用户
4. 玉石行业
4.1不得出现违规内容展示，包括但不限于：
不得在直播过程中出现人民币或其他国家货币等画面
不得售卖无法出具指定检测机构出具的权威证书的产品
不得在直播间使用不正常颜色的灯光或滤镜等手段误导用户
不得使用“免税”、“缅甸直供”等不符合海关进口规定的宣传卖点
不得虚构被比较价格（含虚构原价、划线价及历史售卖价格等）欺骗用户
不得为逃避平台管控售卖野生动植物制品；例如为售卖禁售商品红珊瑚，直播间口播为红珊珊
4.2 不得对产品的功效做出不实宣传，包括但不限于：
增高、排毒、延年益寿、降三高等治疗性宣传；例如带上这个手镯就能促进排毒
改善睡眠、增强免疫力、促进消化等保健类宣传；例如：带上这个金项链就能改善睡眠
虚假宣传“玻璃种”、“正阳绿”等不实描述 
未如实告知“有棉”、“有裂”等瑕疵情况
对“种水”、“厚度”、“大小”等做出不实描述，建议在直播间采用1元道具硬币，直观展示 
4.3 不得赠送不合规的赠品，包括但不限于：
不符合中华人民共和国法律法规、平台禁售的商品《禁止发布信息及管理规则》
以任何形式赠送通过填充、染色、覆膜、表面扩散等方法处理的以假充真、以次充好的珠宝玉石；售卖以人工（合成、拼合、再造等）冒充的珠宝玉石
赠送食品药品、母婴、化妆品、农资绿植、图书音像类等商品 
赠送市场价值大于5万元的赠品（含使用权）
4.4 不得以任何手段向用户索要额外费用（包括但不限于：好处费、证书费等）；
4.5 不得出现违背平台规则的霸王条款，如“代购商品不退不换”、“超出24小时品鉴期概不退换”等；如为定制类商品需告知客户非质量问题不退不换的规则；
4.6 宣传售卖建议：
商品需展示在屏幕中央，方便客户查看货物； 
每件货品需要通过卡尺测量尺寸厚度； 
每件货品需通过手电查看瑕疵并通报客户； 
直播桌面需干净整洁，方便用户关注货品； 
五、常见违规用词指南
常见宣传违规词如下，包括但不限于：
1. 与“最”有关
　　最佳、最具、最爱、最赚、最优、最优秀、最好、最大、最大程度、最高、最高级、最高档、最奢侈、最低、最低级、最低价、最便宜、最流行、最受欢迎、最符合、最舒适、最先、最先进、最先享受、最新、最新科技、最新科学。
词语说明：不能使用以上词语对商品的【功效、成分、品质、价格、市场地位等商品本身元素】进行描述，如：全网最低价、全网最高级；但如果宣传对比的范围是自己的店铺内的，如这是我店铺内最便宜、最高级是可以的；
2. “绝对”
词语说明：形容商品的功效、商品质量、或商品价格；
豁免场景：形容商品使用后给外观带来的效果，如衣服穿上后“绝对好看”或“绝对靓”；用在特定场景下可使用，如浅色衣服绝对不掉色、皮裤/皮衣绝对不起球、面料摩擦力大，不跑被
3. 与“一”有关
　　中国第一、全网第一、排名第一、第一品牌、行业第一、NO.1、TOP.1、全国第一、一流、全国X大品牌之一。
4. 与“级/极”有关
　　国家级产品、全球级、宇宙级、世界级、金奖、顶级（顶尖/尖端）、顶级工艺、顶级享受、极品、终极、极致。
5. 与“首”有关
　　首个、首选、独家、独家配方、全国首发、首款、全国销量冠军、国家级产品、国家(国家免检）、填补国内空白。
6. 与品牌有关
　　王牌、领袖品牌、世界领先、行业领先、领导者、缔造者、创领品牌、领先上市、至尊、巅峰、领袖、之王、王者、冠军。
7. 与虚假有关
　　史无前例、前无古人、永久、万能、祖传、特效、无敌。
8. 严禁使用极限用语
世界级、唯一、首个、首选、国家级产品、填补国内空白、首家、金牌、名牌、全网销量第一、问鼎
全球首发、全国首家、全网首发、世界领先、掌门人、绝无仅有、史无前例、领导品牌、领先上市、世界 全国X大品牌之一等无法考证的词语。
9. 违禁权威性词语
　　特供、专供、国家XXX领导人推荐、国家XX机关推荐、国家XX机关专供、特供等借国家、国家机关工作人员名称进行宣传的用语，“国宴专用、政协用酒、人民大会堂、全国人大、军队”及相应缩写。
10. 质量免检相关
　　质量免检、无需国家质量检测、免抽检等宣称质量无需检测的用语
11. 老字号相关中国驰名商标、特供、专供等词语（唯品会专供除外）。
12. 迷信用语
　　冥器、带来好运气，增强第六感、化解小人、护身、 平衡正负能量、消除精神压力、调和气压、逢凶化吉、镇宅、消灾、挡灾、助吉避凶、辟邪、转富招福等。
13. 投资类词汇
　　保值、升值、升值回报、立马升值、投资价值、投资回报
　豁免场景：宣传黄金保值可豁免
14. 教育、培训不得宣传内容
　　包过、一本书学会、一套题学会、一次通过、一次通关、保过
相关推荐内容
「抖音电商图文带货」运营手册
打开抖音app-我-电商带货-图文-图文管理-带货-筛选“电商优选图文”，即可查看有“电商优选”标签的带货图文及流量激励image.pngimage.png（以上为参考图信息，具体以页面实际展示为准）电商优选图文的标准是什么？⬇️⬇️⬇️维度参照示例电商优选... 查看完整电商优选图文标准介绍可点击【宣发】电商高效图文标准2.0 了解更多爆单图文案例可点击「抖音电商图文」爆单攻略-流量，成交轻松拿捏❌【坚守底线】图文带货的雷区，千万别碰！！相同图片重复发图片建议原创拍摄同产品建议多角度多场景拍摄展示imag...
3000人在学

写给中小商家：抖音电商的货架场景机会来了！
我在这篇文章里已经说的很明白了《下半年抖音电商怎么做？抄答案的机会来了！》。因为我们在平台做生意，是离开不了平台意志和平台动向的。官方指导策略就是流量的指挥棒，值得我们每个人花点时间深入了解，因为跟大家的利益都相关。这篇文章不谈假大空，我给没有看... 杜聪还提了一个有趣的案例，一个淘系卖家纺的商家，在抖音商城里把30多个爆款全部铺开，由于商城的SKU有限，铺商品就意味着增加平台的曝光机会，仅仅靠商城一个月卖了700多万。这是谁的机会？这不就是那些有一盘好货，能做好产品和服务，但是没有内容能力的供应链商家...
好评如潮

【抖音电商直播带货】经营指南
电商带货-全部工具-账号管理-作者保证金】缴纳 500 元作者保证金 img_v3_02ga_ee8ce2b4-76e1-4a32-9583-5bb8b3fefd0g.jpg2、播前准备三法宝，玩转直播没烦恼 new～1、一键智能生成直播计划2、去试播，提直播能力,降违规风险3、直播常见规则早知道针对未开... 直播内容流量↑综合业务百大案例集新商直播带货七步走直播练播房操作教学直播秘籍:直播间如何减少违规加入抖音电商直播商家交流群，优先体验平台新上直播工具、了解更多直播流量扶持策略，更有机会获得官方1v1沟通名额（专属直播流量/成交诊断，定制提升方案）...
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
好评如潮

价格宣传规范—演戏炒作规则解读
商品价格宣传时不得利用家庭/团队矛盾或与品牌方砍价等行为进行演戏炒作，影响平台正常的商品价格宣传秩序。如直播间主播与商家或者品牌方的砍价、要求加赠商品数量/赠品的行为，包括但不仅限于制造冲突，强迫“商家”、团队成员等改低价，或在其不同意情形下“擅自修改低价”以展示“让利优惠”的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
41万人也在学

价格不规范描述规则解读
价格不规范描述是指创作者在短视频/直播推广商品过程中，因对商品价格进行模糊等引人误解的描述，或针对因颜色、形状、规格、产地、等级等特征不同而实行不同价格的商品，在宣传价格时未明确说明是哪款商品的价格，或未明确是哪款商品里哪个sku的价格，容易引起消费者产生误解的行为。 更多价格宣传规范点击查看>>抖音电商创作者价格宣传行为规范规则解读 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人 规则解读课程
74万人也在学