# 直播间福利任务管理规则
ID: aHXbT8xwmV4B
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHXbT8xwmV4B

---

直播间福利任务管理规则
第一章 概述
1.1 目的和依据
1.2 服务介绍
1.3 适用范围
第二章 实施细则
2.1 创作者准入
2.2 “福利任务”发布操作
2.3 “福利任务”发布要求
2.4 “福利任务”宣传要求
2.5 红包领取和使用
2.6 违规及争议处理
第三章 附则
直播间福利任务管理规则
2022-08-23 20:10:21
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的和依据
为规范“直播间福利任务”营销玩法的服务秩序，保障平台创作者及消费者权益，现根据《巨量百应平台服务协议》《商品信息分享功能服务协议》《电商创作者管理总则》等平台服务协议及管理规则制定本规则。
1.2 服务介绍
电商创作者可通过“直播间福利任务”功能发布“福利任务”活动，消费者完成“福利任务”活动后可领取相应的“购物红包”。
1.3 适用范围
本规则适用于使用“直播间福利任务”功能的电商创作者（以下简称“创作者”，本规则所称“作者”、“达人”意同“创作者”）。
第二章 实施细则
2.1 创作者准入
申请使用“直播间福利任务”的创作者需同时满足下述要求：
等级为L1及以上； 
开通“购物红包”功能。
说明：未开通“购物红包”功能但符合等级要求的创作者，可依据产品提示开通“购物红包”后再申请开通“直播间福利任务”。
2.2 “福利任务”发布操作
符合条件的创作者可在“巨量百应达人工作台（链接）- 直播管理 - 营销管理 - 直播间福利任务”查看和创建“福利任务”。
绑定官方帐号的商家可通过“抖店营销中心-更多营销工具”跳转至巨量百应，或通过绑定的达人帐号直接登录巨量百应达人工作台，查看和创建“福利任务”。
2.3 “福利任务”发布要求
（1）创作者需将福利任务设置的总红包金额预先充值到红包资金，红包预算不足的，福利任务将发布不成功。
（2）福利任务发布成功后：
未生效状态（即未到开始时间）的福利任务，不支持对福利任务设置进行修改，创作者可自主选择“作废”，将相应的任务和红包下线； 
生效状态（即已到开始时间且尚未结束）的福利任务，不支持对福利任务设置进行修改，创作者可自主选择追加红包预算，追加的红包预算不可撤销。 
（3）福利任务包括累计任务和每日任务等不同类型，创作者可自主选择。
每项任务完成后设置的“可领红包金额”不得低于平台最低限额，如每项看播任务完成后可领红包金额不得低于0.5元，不同任务最低限额不同，具体以平台产品页面提示为准。 
创作者设置福利任务需客观保障消费者能够完成任务，例如活动期间开播的直播场次需不少于福利任务最高的看播场次要求。 
（4）创作者可设置购物红包的有效使用期限，最短不低于福利任务结束时间后24小时，最长福利任务结束时间后14天。
2.4 “福利任务”宣传要求
（1）创作者应真实、客观、准确描述活动任务、优惠信息等，不得进行虚假或引人误解的描述。
（2）创作者发布评论任务的，不得要求消费者发表“商品质量很好“、”买过很不错“等虚假评论。
（3）创作者应合法合规使用“直播间福利任务”功能，不得将之用于赌博、诈骗、洗钱等违法违规活动。
2.5 红包领取和使用
（1）消费者完成福利任务后可领取购物红包，红包需在有效使用期限内使用。
（2）红包的使用需符合《购物红包通用规则》等平台规则规定，仅可用于购物时抵扣商品货款金额，不支持提现、转让。
（3）消费者以任何不正当手段或舞弊的方式参与福利任务的，一经发现，平台有权取消消费者参与资格，并有权收回已发放的购物红包。情节严重的，平台或创作者保留追究其相关法律责任的权利。
不正当手段及舞弊行为包括但不限于：下载非官方客户端；使用模拟器、插件、外挂等非法工具扫码、下载、安装、注册、登录、使用；注册多个帐号；篡改设备数据；恶意牟利等扰乱平台秩序；使用插件、外挂、系统或第三方工具对本平台及福利任务活动进行干扰、破坏、修改或施加其他影响；平台认定的其他不正当手段。 
2.6 违规及争议处理
（1）创作者滥用平台产品功能，进行赌博、诈骗、洗钱等违法违规活动的，一经发现，将根据平台规则采取处置措施，违规情形严重或造成恶劣影响的，将保存有关记录，并向主管部门报告。
（2）创作者不得利用“直播间福利任务”进行流量作弊等违规推广，一经发现，将根据平台有关作弊规则规定采取处置措施。
（3）因创作者原因导致消费者无法完成福利任务的，例如创作者设置5天看播5场的任务，实际任务生效期间仅开播3场次，视为未履约，平台将对创作者采取警告等处置措施，累计三次未履约的，将限制创作者使用“直播间福利任务”功能一年。
第三章 附则
3.1 创作者使用“直播福利任务”过程中应符合法律法规、平台规则规定，因创作者违规造成的一切损失由创作者自行承担。
3.2 本规则于2022年08月23日首次发布实施。
相关推荐内容
福袋方法论：小福利如何撬动大收益？
可学会：创建福袋引爆直播
福袋方法论：小福利如何撬动大收益？点击收藏不迷路，可点击目录直达相应问题～欢迎评论区留言👏📺视频讲解：https://school.jinritemai.com/doudian/web/course-series/cJZSrio2HzAR福袋是直播间“性价比最高”的营销工具之一。但很多商家还不知道如何正确地使用... 记住这个万能公式：发好福袋 = 选对品+设计好时间节点+制定好任务+主播定时引导img_v3_02r2_629fd59c-e730-49bd-8301-fedfd248aedg.png下面我们用这个公式，来拆解怎么实现三大核心目标：提升内容流量指标，助力内容流量增长福袋可以提升直播间的内容流量指标...
好评如潮

抖音电商「内容场」连接「中心场」打造商家会员「新增量」
入口包括了直播间购物车、直播间贴片链接、品牌企业号首页、店铺首页、支付成功页、品牌专区等8个。在直播间，夸迪以“会员派样”的形式，通过引导用户1分购次抛体验装，开通会员，快速吸粉。*更值得关注的是，夸迪以重磅会员权益，充分调用抖音商城功能的深度“活粉”动作。818期间，夸迪带来了7大会员权益，用户进入官方店铺首页，点击“会员”即可一站式触达。这其中包括了“1200-60的会员专享券 ”或是“399-20的会员专享券”的会员入会礼；“会员中心”详细的会员积分任务体系、以及通过积分可兑换超过十种商品；会员还可参与品...
好评如潮

商城经营案例—斯凯奇：达播上新引流全店成交
丰富并持续发展自播间以外的成交渠道，探寻新的增量点。二、诊断结论及策略方向诊断结论：核心诊断结论：搜索、商城推荐、店铺作为重点优化渠道搜索商品曝光不足，gpm高的搜索词热度低，品牌词对比官旗无竞争优势，品类词竞争激烈，直播间点击转化效率低。商城推... 发现本店商品卡成交商品以反季断码福利品为主，商城场景可围绕这些货品差异化成长策略。针对货架独特货盘，制作种草短视频进行宣推，通过挂车或引导进店提升商品访客/收藏/加购/动销，助力商品破零。福利商品强化优惠心智，店铺设置福利专区，直播间、商品标题商详等...
13万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音商城新品频道-尖货抽签招商规则
第一条 目的和依据 为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城新品频道-尖货抽签用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护新品频道-尖货抽签正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。 第二条 适用范围 本标准适用于参加新品频道-尖货抽签的所有商家。 第三条 协议/规则关系 本规则是《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。 第四条 定义 针对热门商品，平台或商家进行一定补贴，提升商品吸引力。用户通过抽签方式获得购买资格，用户抽签同时需要完成关注店铺行为。具体玩法规则以活动页实际展示为准（如有）。 第五条 招商标准 报名参加新品频道-尖货抽签的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求（一期只对定向品牌、商家开放），并同时符合以下条件： 1、价格和物流要求 （1）商家确保报名价不超过其他平台的同款商品
20万人也在学

创作者【违规营销：未成年不良导向】实施细则
一、什么是“未成年不良导向”？ “未成年不良导向”是指创作者在内容推广过程中有影响未成年人身心健康的不良信息，或不利于未成年人正确价值观培养的内容。 二、哪些情况属于“未成年不良导向”？ 对未成年人有不良导向的行为包括但不限于以下类型： 展示未成年人校园霸凌、打架斗殴的内容； 展示未成年人纹身、旷课、顶撞老师等相关内容； 展示未成年人早恋的内容； 展示未成年人妆容、着装、动作过度成人化，或用成人化的不恰当词汇描述未成年人； 其他对未成年人有不良影响的内容。 三、违规示例 * 四、出现“未成年不良导向”相关违规会如何处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微：单场直播中累计违规1次，未造成负面影响的违规 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次及以上； 短视频：近14天内累计违规1~2次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：近14天内直播3/4/5场重复违规； 短视频：近14天内累计违规3~9次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 近14天内直播6场及以上重复违规或短视频累计违规10次及以上； 对
14万人也在学

【全球购】商品品质抽检规则
一、 抽检流程 1.1 抽样 样品由平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买，并将收到的实际样品委托给具有国家认可的相关资质的第三方质检机构进行检测。 1.2 检测方 检测方是具有国家认可的CNAS与CMA资质，并经平台委托进行检测的第三方质检机构。 1.3 检测项目 商品抽检项目包括但不仅限于: （1） 商品实物与商品详情页面描述内容的相符性； （2） 商品所适用的国家强制性/推荐性标准、行业标准、产品标准等要求的检测项目； （3） 商品品牌、商标及标签； （4） 其他与商品的质量相关的项目。 1.4 检测标准 （1）当商品有平台标准的，根据平台标准进行判定； （2）当商品无平台标准的，但是有中国国家涉及安全、卫生、环境等强制性标准的，根据中国强制性标准进行判定； （3）当商品无平台标准且无中国国家强制性标准的，根据商品原产国标准或取得平台认可的企业质量标准进行判定。 （4）当产品部分指标无明确国家、行业、地区、团体、企业等判定标准可依的，平台可根据品质管控的需要委托具备相关检测认证资质的第三方检测机构采用与平台的商品质量要求相匹配的判定方法进行检测判定。 1.5
14万人也在学

「违规营销：快速过款」实施细则
一、什么是“快速过款”？ 快速过款，即主播在直播带货时，通过连续不间断地快速过款多个商品（不仅限于9.9低价商品、福利商品），过程中不讲解商品或者讲解信息少（比如只描述商品名称、价格等），导致用户无法获取足够多的商品信息，购物体验受损的行为。 【违规示例】 主播快速过款时，讲解商品信息少，只提到商品名称 二、出现“快速过款”违规行为会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微：单场直播中累计违规1~2次，且未造成负面影响的违规。 情节一般：单场直播中累计违规3次 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计违规4次 或 近14天内4场及以上直播重复违规； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重：对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【处置手段】 情节轻微：警告 。 情节一般：下架违规商品 。 情节严重：直播中断、下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金
好评如潮