# 直播服务类目服务商管理规范
ID: 111507
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/111507

---

直播服务类目服务商管理规范
一、概述
1.1 目的
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、类目定义
三、入驻要求
3.1 明星达人直播服务类目
3.2 店铺直播服务类目
四、服务管理
4.1 服务发布规范
4.2 服务行为规范
五、违规管理
六、附录
直播服务类目服务商管理规范
2021-05-11 13:29:20
电商运营团队
一、概述
1.1 目的
为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规范用于规范服务商入驻和退出直播服务类目、在直播服务类目的经营活动及其后果。
1.3 效力级别
本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。
二、类目定义
2.1 直播服务类目下包含明星达人直播服务及店铺直播服务两个二级类目；
2.2 明星达人直播服务类目服务商指旗下有较多合作的明星/达人资源，能够结合品牌需求，为其提供人货匹配的明星达人资源并能策划完成一场或多场符合品牌预期的直播的第三方服务群体。
核心服务模块：明星/达人筛选与合作对接、货品筛选与搭配、主播卖点培训、直播间搭建、直播实施、播后总结。
2.3 店铺直播服务类目服务商指通过素人主播或自有孵化主播，为抖音平台商家或品牌提供货品筛选与搭配、主播培训、直播间搭建、直播流程及直播间互动玩法设计、直播实施及播后总结的一站式直播服务的第三方服务群体。
核心服务模块：直播间搭建、商品甄选与组货、商品卖点梳理与主播培训、直播流程设计、直播间互动玩法设计、直播实施、直播数据分析与优化。
三、入驻要求
3.1 明星达人直播服务类目
软件：①有不少于5场且单场GMV不低于100万的明星或达人带货成功案例（提供带货账号及销量截图）
②提供至少1场/份明星达人直播合作协议（合同主体必须跟申请服务商的企业保持一致，且合作内容与要求相符，加盖甲乙双方公司对应印章）
③提交旗下至少5个100W及以上粉丝达人账号（提交账号个人主页截图核实）
④详细填写公司能力、团队阵容配置、成功案例、优势等简介并上传企业PDF或PPT资料存档
硬件：除满足服务市场注册要求外，还需同时满足
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含该类目所要求的服务内容且注册资金不低于50万元；（提供营业执照副本扫描件核实）
（2）员工人数20人以上，有固定办公场所；(提供办公环境视频认证）
（3）需缴纳入驻保证金20000元。
3.2 店铺直播服务类目
软件：①有不少于2个品牌且月店播GMV不低于30万的直播成功案例（提供合作品牌店铺、直播账号及销量截图）
②提供至少1份与商家or品牌的直播合作协议（合同主体必须跟申请服务商的企业保持一致，且合作内容与要求相符，加盖甲乙双方公司对应印章）
③详细填写公司能力、团队阵容配置、成功案例、优势等简介并上传企业PDF或PPT资料存档
硬件：除满足服务市场注册要求外，还需同时满足
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含该类目所要求的服务内容且注册资金不低于50万元；（提供营业执照副本扫描件核实）
（2）员工人数20人以上，且自有主播不低于5人，有固定办公场所；(提供办公环境视频认证）
（3）需缴纳入驻保证金20000元。
四、服务管理
4.1 服务发布规范
一个类目下，仅能发布1条服务；
服务展示内容包块模块为：公司简介、服务介绍及优势（明星达人直播服务介绍必须包含5个以上旗下主播介绍；店铺直播服务服务介绍必须包含直播搭建、商品甄选与组货、直播流程及玩法设计）、服务流程、成功案例、收费模式；
发布要求：一期类目仅支持线上0元订单；
上线审核规范：满足平台服务发布规范+服务必须包含”2“的内容要求。
4.2 服务行为规范
服务商应积极提升自身经营状况，为订购方提供优质高效的服务； 
服务商应本着诚信经营原则，严格遵守法律法规，恪守商业道德，不得在提供经营过程中使用欺诈、侵权或违法的手段进行交易、获取订单或其他不正当竞争行为； 
服务商应当按照承诺（包括但不限于订单内容、服务商自行向订购方作出的服务承诺）向用户提供约定的服务； 
服务商应当制定合理的服务价格，不得设定明显超过服务内容本身价值的服务价格，不得设置明显的不合理低价扰乱平台秩序； 
服务商应当及时有效处理订购方的合理诉求及投诉，服务商对于订购方诉求及投诉的处理将影响服务定级，情节严重的情况将对服务商进行提醒、警告甚至扣分处罚； 
服务商应当提供真实的服务信息，不得在服务详情中夸大或虚构服务内容吸引用户； 
服务商需提供给订购方稳定的服务，不得无故或在未提前告知的情况下自行终止提供服务； 
服务商不得泄露、盗用或授权他人使用订购方信息、 或利用订购方获取订购方用户的信息。（包含但不仅限于套取他人身份证、手机号（或其他社交账号）、银行账号、消费记录等个人或者企业隐私信息）。 
对于违反服务行为规范的服务商，平台有权依据情形严重程度，采取一定的管理措施，形式包括但不仅限于服务下架、停业整顿、划扣保证金补偿商家或平台损失及服务商清退等市场管理措施。
五、违规管理
5.1 服务商在入驻经营过程中应当严格遵守抖店服务市场相关协议或规则文件，对于违规服务商平台有权依据《抖店服务市场DP服务商管理规则》对服务商进行服务隐藏、下架、封禁及清退的处理。
5.2 服务商经营直播服务时应当遵循抖店平台达人相关规范，对于服务商名下达人在直播中的违规行为，除依据《电商创作者管理总则》对违规达人进行处置外，平台有权对相关服务商进行服务隐藏、下架、封禁及清退的处理。
六、附录
6.1 【生效时间】本规则于2021年5月10日发布生效。
6.2 服务市场服务商行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
抖音电商服务商实战案例：喜凡文化双十一大促以直播为核，全...
作为深耕家纺领域多年的抖音电商认证服务商，喜凡文化以“直播为转化核心、全周期运营为增长底色”的成熟策略体系，在2025年双十一期间助力商家实现高效突破，不仅合作商家整体GMV暴涨262.76%，更推动商家核心单店创下855%的增长佳绩。 一、深耕家纺赛道：凭服务硬实力赢得商家信赖作为聚焦家纺类目的抖音电商认证服务商，喜凡文化的核心优势清晰且扎实：一方面手握精准广告投放能力，能为商家提供直播与短视频全链条运营服务，曾成功助力蚕丝被商家实现单场GMV翻倍的突破；另一方面，成熟团队与丰富行业经验的叠加，使其可以精准捕捉...
好评如潮

抖音电商服务商实战案例：... 直播为核激活服装类目大促...
📌 商家朋友们，先收藏再看不迷路！ 在阅读案例的过程中，如果你有任何疑问或经验，也欢迎在评论区留言交流～你的一个互动，可能会帮到更多同行！2025年中秋&双十一双节消费热潮如期而至，抖音电商服装类目呈现出稳健增长态势。多卖（广州）电子商务有限公司（以下简称“多卖电商”）作为深耕抖音电商代运营领域七年的认证服务商，以“大场直播为核心、细节优化提转化、提前蓄水抢流量”的精准运营策略体系，为合作商家提供全链路运营支持，助力商家在大促中实现业绩突破，不仅推动合作的产业带服装商家达成整体月GMV 300%的增长，更帮...
12万人也在学

抖音电商服务商实战案例：星护家大促定制化策略解锁食品类目...
已服务30多个品牌店铺，业务触角延伸至食品、生鲜、预制菜、乳制品等多个细分领域，目前合作的核心商家包含卡士酸奶、认养一头牛、伊利、蒙牛、和路雪、哈根达斯、思念、海底捞、海欣、百威啤酒、鲁花、中粮等，是食品类目商家的“全能搭档”。其中，为思念商家打造全域运营方案，3个月内实现GMV同比提升300%，成为他们2025年现象级合作伙伴；助力品牌开辟新品完成从0到1的突破，通过短视频+直播组合拳达成月均GMV超1000万+的业绩。 作为深耕抖音电商生态、专注食品赛道的认证服务商，星护家以“内容运营-店铺运营-全域增长”三维服...
好评如潮

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音电商服务商（品牌、产业带）主动退出流程规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 已经通过平台认证的品牌、产业带服务商，如因服务商自身业务发展需要，申请主动退出品牌、产业带服务商认证，需要退出抖店服务市场，不再具有服务商身份。为规范认证退出流程，建立完备的认证退出机制，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于已经通过平台认证的品牌、产业带服务商。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 实施细则 2.1 退出流程图 2.2 退出流程 2.2.1【服务商】-邮件申请 邮件模版 邮件标题：品牌/产业带服务商xxx（公司全称）申请退出 发送人：对接前台同学@bytedance.com（详细邮箱地址跟负责的前台同学沟通清楚后进行发送） 邮件正文：1.公司名称 2.申请退出理由 2.2.2【前台运营】-平台内部提报审批 此流程由平台内部操作，审批通过后将进行服务市场下标流程。 2.2.3【中台管控】-服务市场下标 确认退出认证的服务商，会在服务市场公告1个月。公告期结束进行服务市场下标，下标后服务商将在以下页面无法查询
4万人也在学

抖音电商服务商（品牌、产业带）主体变更实施细则
第一章 概述 1.1 目的及依据 为规范抖音电商品牌、产业带服务商主体变更流程，建立完备的主体变更机制，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于已经通过平台认证的品牌、产业带服务商。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 实施细则 品牌服务商、产业带服务商准入后，服务商公司主体不允许变更。如因服务商自身业务需要变更公司主体，经平台审批通过后，可保留品牌、产业带、基地身份认证，但需重新入驻抖店服务市场与商家建立联系。重新入驻后新公司主体不关联原主体在平台的服务商业绩、因此导致的对服务商业绩计算、奖励、荣誉的影响由服务商自行承担。新公司主体承接原主体在平台产生的违规扣罚分。服务商公司主体变更需向平台说明、举证合理合法正当理由，如发现服务商在公司主体变更前后存在违规、违法、违约行为，平台有权撤销已颁发的认证，同时按照相应违规规则进行处罚。 2.1 主体变更要求如下： （1）公司名称：变更后的公司名称不得含有字节、抖音、抖商、头条等类同、音同字节及其关联公司旗下品牌或
18591人在学