# 直播内容规范及高频违规课程解读
ID: aHsPidLeQEPY
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHsPidLeQEPY

---

直播内容规范及高频违规课程解读
2023-08-15 10:52:20
电商运营团队
​

​
抖音电商内容创作规范、抖音电商直播间营销互动玩法解读、价格宣传行为规范解读、直播间规范用语词库、 【物流虚假】规则解读、「虚假宣传：售后服务不符」实施细则
相关推荐内容
抖音电商达人经营指南
发布直播预告精准引流点击查看小店随心推助力直播间冷启动点击查看开播运营如何在直播间用红包留住用户？点击查看如何在直播间用福袋与用户互动点击查看数据复盘如何进行直播数据诊断点击查看直播后如何进行货盘优化点击查看粉丝运营如何使用购物粉丝团提升用户粘性点击查看直播间的粉丝留存玩法点击查看规则解读直播内容规范及高频违规课程解读点击查看更多课程点击查看>抖音电商学习中心 直播间运营 操作指南 达人通用 普通达人
好评如潮

新商家高频违规解读课程
3课时
📝课程讲了什么：课程整理了新商家高频违规场景，内容包含规则解读、违规案例、操作路径指引等，旨在帮助新商家理解平台规则，从而减少违规，避免违规影响经营。🔍可以查阅什么：每个违规场景呈现：合规建议、什么行为算违规、怎么做是对的、违规了咋处罚。⚠️新商家高频违规点：① 无品牌资质② 价格设定不合理③ 引导消费者脱离平台④ 不当使用他人权利⑤ 综合认定商品/商家品质差（课程逐步更新中）‼️若您刚着手经营不了解规则，无意违规收到罚单，不要着急，根据罚单中的合规建议进行整改即可。违规管控的目的不是惩罚，而是为...
13461人在学

直播间高频违规及替代表达
可学会：直播内容管理
先收藏再看不迷路!如果你有任何疑问或经验，也欢迎在评论区留言交流～你的一个互动，可能会帮到更多同行!直播间高频违规讲解 直播间违规词及替代表达讲解 直播间高频违规讲解 直播间违规词及替代表达讲解 平台认知 直播间运营 规则解读 常见问题 商家通用 全部商家
9660人在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
100万人也在学

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？ 【违规情节及定义】 情节轻微： 首次违规，未造成负面影响的违规。 情节一般： 直播：单场直播中累计违规2次； 短视频：近14天内累计违规2～5次； 或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。 情节严重： 直播：单场直播中累计3次及以上违规 或 近14天内累计3场及以上直播重复违规； 短视频：近14天内累计违规6次及以上； 或对消费者、商家造成人身安全、财产损失的损害；利用关联账号违规。 情节特别严重： 对消费者、商家造成严重不良影响，引发大量消费者/商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；利用关联账号违规，违规情节恶劣；恶意规避平台处罚。 【违规处置】 情节轻微： 警告、下架违规商品。 情节一般： 下架违规商品、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额5%金额30天。 情节严重： 下架违规商品、直播中断、关闭商品分享权限3天 、在佣金账户中冻结带货违规商品所有订单成交额15%金额30天。 情节特别严重： 永久关闭商品分享权限、并扣除违约金20000元、冻结佣金账户180天。 若存在关联主体违规，则原情节特别
185万人也在学

超级福袋规则解读
具体规则查看>>>「超级福袋」管理规则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮