# 知识产权保证金协议
ID: aJBj2BekSmKH
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJBj2BekSmKH

---

知识产权保证金协议
1、协议内容及效力
2、保证金
2.1 保证金的适用范围
2.2 保证金的额度
2.3 保证金的缴纳
2.4 保证金的处置
2.5 保证金的退回
3、乙方的承诺与保证
4、保密
5、争议解决及其他
知识产权保证金协议
2024-08-16 16:59:07
电商运营团队
生效日期：2024年8月16日 
本协议是由上海格物致品网络科技有限公司、北京有竹居网络技术有限公司（上述两公司以下统称“平台”或“甲方”）与您（以下称“商家”或“乙方”）在遵循自愿、平等、公平及诚实信用原则的基础上缔结。
为了保护消费者和知识产权权利人以及甲方的合法权益，同时亦为了更好地保护乙方的正常的经营利益，现就乙方在认为其所受到的知识产权侵权行为（包括但不限于商标、专利、著作权）的指控并不成立的情况下愿意以保证金的形式担保其可能承担的责任与甲方就相关条款达成一致。
1、协议内容及效力
1.1 本协议由协议正文及所有甲方已发布的或将来可能发布与该保证金相关的各类规则组成。所有公布的规则均为协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。甲方有权根据需要不时地修改本协议或制定、修改相关规则。如平台规则与协议正文约定不一致的，以公布生效日期或签署日期在后的文件为准。 
1.2 本协议自乙方通过网络页面点击确认或以其他双方认可的方式接受本协议，且乙方成功缴纳保证金，以及甲方已审核通过乙方提交的材料，并成功冻结相应金额保证金后，以短信、邮件或系统通知的方式向乙方发出成功冻结保证金通知时生效。
2、保证金
乙方同意缴纳一定金额作为金钱质押（以下称为“保证金”），用于担保其对本协议的履行和遵守。
2.1 保证金的适用范围
当商家因涉嫌知识产权侵权而在甲方平台接到投诉，如其认为投诉内容不成立，其可依照本协议缴纳保证金，担保其被投诉商品或信息未侵犯投诉方知识产权而继续正常经营，并承诺甲方平台可依据本协议使用该保证金。
2.2 保证金的额度
2.2.1 乙方缴纳保证金的具体金额和时间以乙方抖店后台页面展示为准，如乙方未能在页面展示时间内足额缴纳保证金，则甲方有权立即终止本协议，并根据平台规则对乙方店铺采取相应措施。
2.2.2 根据乙方经营情况、投诉方进一步投诉等，平台有权提高保证金额度，并通知乙方在规定时间内补缴，如乙方未在规定时间内足额补缴的，甲方有权立即终止本协议，并根据平台规则对乙方店铺采取相应措施。
2.3 保证金的缴纳
乙方在签署（网络页面点击确认或以其他双方认可的方式）本协议前，应确保保证金账户中已缴纳足额款项，甲方在为乙方恢复被投诉商品链接前，可冻结乙方保证金账户内相应金额作为本协议保证金。
2.4 保证金的处置
2.4.1 在处理乙方涉嫌侵权知识产权投诉时，如出现下述情形，甲方可继续冻结保证金，并对乙方店铺采取相应措施，包括但不限于相关商品封禁、累计违规积分、冻结货款、暂停提供服务、店铺清退等：
（1）投诉方已向人民法院起诉、或向有关主管部门投诉，且已立案或已受理；
（2）乙方及/或平台遭受到行政机关的调查和查处、消费者的投诉等。
2.4.2 在处理乙方涉嫌的知识产权投诉时，如出现下述情形，甲方可扣除保证金用于代乙方向消费者、知识产权权利人及其他第三方退还货款、支付违约金、赔偿损失等：
（1）乙方被平台判定为侵犯了投诉方的知识产权；
（2）乙方被相关司法机关在判决中或者行政机关在行政处罚中判定为侵权。
2.4.3 乙方涉嫌知识产权侵权投诉或诉讼可能致使甲方权益受损（包括但不限于被行政处罚、被判决侵权、被媒体曝光、商誉受损等），甲方有权直接从乙方保证金中扣除相应金额作为违约金和/或赔偿款。
2.4.4 甲方如根据本协议扣除保证金向甲方及其关联方、消费者或其他第三方进行支付，应以书面方式（包括但不限于电子邮件、站内信、系统通知、传真等）通知乙方。在向乙方出具的书面通知中，甲方将说明扣除原因及扣除金额。
2.4.5 在商家解散、清算、破产时，平台享有对保证金的优先受偿权。
2.5 保证金的退回
2.5.1 除本协议另有规定外，甲方将在下述条件成就后的十（10）个工作日内解除乙方保证金的冻结：
（1）投诉方撤回知识产权投诉，或乙方提供就投诉方所指控的知识产权侵权行为不侵权的生效判决后，同时，乙方及/或平台亦没有因乙方受到的知识产权投诉而遭受到投诉方的诉讼、行政机关的调查和查处、消费者的投诉等时。
（2）在投诉方收到平台转送的乙方提交的申诉材料或平台处理结果通知后的60个自然日内，投诉方未向平台提供就该知识产权投诉已向人民法院提起诉讼、或向行政机关投诉的受理材料等时。
2.5.2 乙方保证金解除冻结后，可在其抖店后台管理系统发起部分退保申请，保证金退回至商家账户的金额、流程、时间、次数要求等以甲方平台相关规则为准。
2.5.3 乙方缴纳的保证金，甲方无须支付任何利息等孳息。 
3、乙方的承诺与保证
3.1 其向甲方提供真实、合法、准确、有效的信息和资料，并保证其诸如电子邮件地址、联系电话、联系地址、邮政编码等内容的有效性及安全性，保证甲方及其他用户可以通过上述联系方式与乙方进行联系。同时，乙方也有义务在相关资料实际变更时及时更新有关信息和资料。
3.2 其承诺遵守本协议以及所有公示于甲方的规则和流程。
3.3 其拥有合法的权利能力和行为能力缔结本协议。
3.4 其发布于甲方各电子商务平台的所有信息真实、准确，符合相关法律法规。
3.5 其对发布于甲方电子商务平台上的交易信息中所涉商品有合法的销售权，包括但不限于拥有相应的知识产权、或者充分使用该等知识产权的授权、通过合法的途径取得商品的所有权。
3.6 其充分认可甲方对知识产权保护的努力，并由此在甲方平台上所进行的打击知识产权侵权的行动，并同意甲方对其在甲方平台上的侵犯知识产权的行为进行处罚。
4、保密
4.1 甲乙双方对于本协议的签订、内容及在履行本协议期间所获知的另一方的商业秘密负有保密义务。非经对方书面同意，任何一方不得向第三方（甲方关联公司除外）泄露、给予或转让该等保密信息。根据法律、法规、证券交易所规则向政府、证券交易所和/或其他监管机构提供，以及双方的法律、会计、商业及其他顾问、雇员基于履行本协议所必须的除外。 
4.2 在本协议终止之后，各方在本条款项下的义务并不随之终止，各方仍需遵守本协议之保密条款，履行其所承诺的保密义务，直到其他方同意其解除此项义务，或事实上不会因违反本协议的保密条款而给其他方造成任何形式的损害时为止。 
4.3 任何一方均应告知并督促其因履行本协议之目的而必须获知本协议内容及因合作而获知对方商业秘密的雇员、代理人、顾问等遵守保密条款，并对其雇员、代理人、顾问等的行为承担责任。 
5、争议解决及其他
5.1 双方在履行本协议过程中产生的任何争议均应协商解决，协商不成的，任意一方均有权将争议提交至青岛仲裁委员会仲裁解决。双方认可采用书面形式进行审理。青岛仲裁委员会或仲裁庭认为确有开庭必要的，双方同意按照适时的仲裁规则在北京开庭。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。
5.2 本协议的签订、解释、变更、履行及争议的解决等均适用中华人民共和国大陆地区现行有效的法律。
5.3 本协议未尽事宜，按照甲乙双方签订的《电子商务开放平台店铺服务协议》、平台规则等相关条款规定执行。
 
相关推荐内容
【重点规则】知识产权侵权案例分享及申诉指引
什么是申诉？在什么情况下，商家可以进行申诉？本期规则解读，带你了解知识产权侵权案例及申诉途径 一、如何进行申诉第一步，请至抖店商家后台，点击【奖惩中心】，找到需要处理的商品。 第二步，点击【立即处理】将自动跳转至违规详情页面，如果能提供材料证... 进货合同等）。进货凭证中需要含购买方、销售方、商品信息、进货日期、进货数量。商品信息如名称、规格、型号、款式等需要与被投诉商品一致，进货数量需要与商品已出售数量相匹配，进货日期需要与商品销售日期相匹配。为确保材料真实性，请优先提供发票作为进货凭证。...
64万人也在学

作者保证金的小知识
平台认知 常见问题 达人通用 全部达人
9万人也在学

【一图读懂】交保证金和不交保证金的区别
平台认知 店铺运营 操作指南 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

本周新规速递（2023.3.2）
各位商家/创作者： 本周共更新42条规则，其中1条公告，1条规则意见征集， 11条规则公示通知，29条规则正式生效。 具体内容如下，可点击查阅： * 规则名称 所属类型影响范围重点内容1《关于创作者“价格优惠虚假”的处罚公示（二）》处罚公示达人价格优惠虚假的处罚公示2《赠品管理规范》意见征集商家1、新增赠品发货超时赔付方案3《【服装鞋包】行业管理规范》更新公示商家1、修订内衣相关类目店铺入驻要求。4《抖店开放平台技术服务费优惠规则》更新公示商家1、全文新增5《抖店云接口专线管理规则》更新公示商家1、全文新增6《【商家—无货源店铺】细则》更新公示商家1、增加对情节一般的扣分处置A4分；7《抖音商城管理规范》更新公示商达1、【商品展示准入】更改为了【猜你喜欢准入】；2、信息质量分门槛从100分更改为60分；3、有/无动销商品入池基础要求变更；8《“闪电退货”服务规范》更新公示商家1、商店退货商品金额由500元提升为1000元；9《抖音电商创作者价格宣传行为规范》更新公示达人更新被比较价格宣传规范。10《「虚假宣传-虚构被比较价格」违规细则》更新公示达人新增虚构被比较价格违规细则。11《【虚
26万人也在学

关于违规借庆祝“中国人民抗日战争胜利80周年”进行商业炒作的治理公告
各位商家和创作者： 2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，根据中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识使用说明关于规范商业营销宣传的明确要求，抖音平台商家及内容创作者应坚决维护商业营销宣传政治方向和价值导向，严格按照《中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识使用说明》及商业营销宣传管理相关规定要求发布商业广告，开展商业营销宣传活动，严禁借庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年名义进行商业炒作等违规营销宣传。 请各位商家、创作者在进行商品发布或商品分享时，严格对照《关于严禁在商业广告中使用中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识的提示》要求做好自律，同时平台也将就此展开专项治理，严禁借中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年名义进行商业炒作。 平台查处案例如下： 违规使用中国人民抗日战争胜利 80 周年标志，在未经授权情况下擅自使用官方发布的中国人民抗日战争胜利 80 周年标志，违规开展与中国人民抗日战争胜利 80 周年相关的商品宣传活动，蓄意蹭中国人民抗日战争胜利 80 周年政治热点。 * 违
13万人也在学

本周新规速递（2023.9.21）
【重点新规】 治理动态 2023年抖音商城双11好物节发货及服务调整公告（明确2023年抖音商城双11好物节活动发货/售后规范，以及体验分考核调整事宜。） 关于直播间「虚构或夸大被比较价格/优惠」行为的专项治理公告（平台将对直播间虚构或夸大宣传商品的被比较价格或优惠的行为开展专项治理，请各位创作者及时自查自纠，避免不必要的处罚。） 关于手机号码/套餐/增值业务的治理公告（商家经营手机号码/套餐/增值业务，需在绑定类目时上传对应运营商统一配发的授权防伪二维码标识（网络渠道电子标识牌），请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作，及时上传并展示网络渠道电子标识牌。） 意见征集 《「作弊行为：不当获利」实施细则》（全文新增） 《飞鸽服务使用管理规范》（新增达人飞鸽服务场景，明确达人飞鸽违规场景和服务考核） 《「发布不当信息：不友善内容」实施细则》（新增达人飞鸽服务不友善的场景） 更新公示 《品牌限售细则》（新增四个限售品牌） 《【珠宝文玩】行业管理规范》（1、QIC质检/查验类目要求调整：三级类目“绿松石”不区分价格需送QIC质检；三级类目“大型摆件/晶洞”、二级类目“合成
9万人也在学

本周新规速递（2023.8.11）
【重点新规】 治理动态 关于自然灾害影响地区发货及服务调整公告（ 1、豁免地区新增：神农架林区；2、发货时效延长，承诺发货时间在8月8到8月10日期间订单，最晚发货日期延长至8月13号。） 抖音七夕好礼季，平台特邀合作快递提供更多快递权益和优质服务（对于鲜切花类目，平台特邀物流合作伙伴“顺丰速运”、“中通快递”，为商家履约和消费者购物体验提供高品质的物流运营保障；除鲜切花以外的其他类目，例如绿植、花卉、园艺等，平台特邀物流合作伙伴“圆通速递”、“韵达快递”、“中通快递”、“极兔速递”，为商家履约和消费者购物体验提供坚实的物流运营保障。） 违法燃气用具及配件产品治理公告（自2023年8月10日起，平台将启动专项治理，清查无强制性产品认证资质的不合格燃气用具及可调节燃气调压阀、无熄火保护装置灶具等不符合国家强制性标准要求的违法、违规产品，请各位商家自本公告发布之日起立即开展自检自查，主动下架无资质或不符合国家标准要求的违规商品） 关于不合理套装分拆低价引流专项治理公告（自2023年8月9日起，平台将对低价SKU套装分拆售卖引流问题做治理排查，针对已发布商品进行限期整改，同步做违规商品下架处
9万人也在学

本周新规速递（2023.7.27）
【重点新规】 治理动态 关于自然灾害影响地区发货及服务调整公告（1、豁免地区新增：厦门、漳州、泉州、龙岩、三明、揭阳、深圳、惠州、阳江、茂名、湛江、上海等城市；2、发货时效延长，承诺发货时间在7月26到7月31日期间订单，最晚发货日期延长至8月3号。 ） 关于建盏的专项治理公告（平台将对建盏开展专项整治工作，请商家及创作者做好自查，主动停止违规行为。） 关于违规售卖内部出版物治理的公告（平台重申并再次强调禁止售卖《出版管理条例》中的违禁出版物以及各种非法出版物，请各位商家、创作者自本公告发布之日起立即开展相关自查整改工作。） 意见征集 《保税仓直播管理规则》（1、2.3直播行为规范中新增“（2）达人门槛条件”和“（10）注意事项”；2、2.3直播行为规范中“活动报备”、“预热视频”、“样品物料”、“现场管理”内容有修改） 《【全球购】违规管理规则》（增加直邮备货商家在选择商品现货发货模式的情况下，商品库存不足以满足已支付订单的发货情况的违规场景） 《【商家—消极处理售后申请】细则》（商家服务请求不处理由原来每次扣A类0.5分，改成扣A类1分） 《【全球购】商家发货行为管理规则》（1.调
9万人也在学