# 精选联盟团长准入及准出管理规范
ID: 112732
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/112732

---

精选联盟团长准入及准出管理规范
一、概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
1.4 定义
二、入驻标准
2.1 准入要求
2.2 入驻流程
三、清退标准
四、资费标准
五、违规处理
六、附则
精选联盟团长准入及准出管理规范
2026-04-16 11:20:28
电商运营团队
一、概述
1.1 目的及依据
为促进开放、透明、分享、责任的商业环境，保障精选联盟招商团长、商家、达人、用户等各方的合法权益、维护精选联盟平台的正常运营秩序，特制定本管理规范。根据《巨量百应平台服务协议》、《"精选联盟"服务协议》、《招商活动功能服务协议》等相关协议、规则的规定，特制定《精选联盟招商团长管理规范》。
1.2 适用范围
本规则适用于精选联盟平台（以下简称“平台”）内（域名为buyin.jinritemai.com）的精选联盟招商团长（以下简称“招商团长”或“团长”）。
1.3 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
1.4 定义
1.4.1 精选联盟平台：是指抖音电商旗下连接抖店供应端（商家）与流量端（推广者）的撮合交易系统，为抖店商家提供达人撮合、商品推广等营销推广能力，为达人提供选品招商等商业变现能力。以下或称“平台”。
1.4.2 商家：是指精选联盟平台合作的或电商平台入驻的商家。
1.4.3 招商团长：是指连接商家和达人两端的第三方撮合服务商。核心是为商家达人提供撮合服务，帮助双方进行资源组合，提升匹配效率。以下或称“团长”。
1.4.4 达人：是指具备直播、视频、图文等创作能力的自然人、法人或者其他组织。达人接受委托人的委托为其商品、服务、直播等推广对象进行推广活动时，将成为推广者。
二、入驻标准
2.1 准入要求
（一）提交入驻的招商团长需为独立法人，且为一般纳税人
（二）招商团长成立时间需为六个月及以上，不满六个月的须补充优势说明（优势说明文件需包含团队成员背景、团队成功案例等说明并加盖公章）
（三）提交入驻的招商团长注册资本为50万元及以上
（四）有固定办公场地
（五）招商团长营业执照类型不为个体工商户
（六）企业满足以下条件
MCN机构/基地，累计绑定达人的小店结算交易额汇总>=100万元； 
有相关的团长经验，比如在其他电商平台有一定的招商经验，可上传截图（具体截图要求请参考：申请开通团长权限图片上传说明）； 
如不满足上述条件，则需提供相关公司介绍，主营业务模式，相关达人和商家资源，成功案例等。
2.2 入驻流程
（一）访问抖音电商官网，选择【达人机构工作台】
（二）进入「百应服务商角色」页面，选择【招商团长】
（三）进入资料填写页面，开始入驻流程：
招商团长基本信息（名称、头像、简介、地址等）
营业执照原件，或加盖公章的复印件
法定代表人身份证及手持身份证照片（或代理人身份证及手持身份证照片及加盖公章的代理人授权书）
业务联系人基本信息和联系方式
业务联系人授权书（需加盖公章）
业务介绍和业务资料（包括公司介绍、优秀案例等能证明公司实力的材料）
（四）等待资质审核，直到审核通过（平台将在7个工作日内给予审核结果）
（五）签署入驻协议
三、清退标准
当团长经营触发以下情形时，会进行平台清退。团长被平台清退后，不再在平台开展各项经营活动。
3.1 不满足团长业绩考核规则，具体规则要求如下：
考核对象：
仅团长权限开通时间≥90天的团长参与业绩考核，若入驻时间不足90天，则不参与业绩考核（包括首次入驻及收回权限后重新入驻的团长）。
考核方式：
每月 8 日，以上月末为截止日，向前追溯 90 天为周期（例如12月8号进行考核，则考核周期为8.31-11.30），考核团长的结算订单量及结算有效成交额（统计包含一级/二级招商活动商品数据及托管计划商品数据，不含退款订单数据；可前往【团长后台-财务结算-服务费账单】功能下查看）。
在考核时间周期内，结算订单量≥100单 且 结算有效成交额≥10,000元，则保留团长权限；若不满足，将于当月8日发送清退通知，于该月22日收回团长权限。
因业绩考核不合格被平台清退后，有如下注意事项：
团长权限收回前已产生的团长服务费可正常结算/提现；权限收回后，进行中的招商活动将做下线处理，待审核商品将自动驳回，推广中商品停止结算服务费，达人佣金恢复为普通计划佣金。
自团长权限收回当日起，30天内不可再次申请团长权限，30天后可再次申请。
若业绩考核三次不达标，第三次则永久收回团长权限，无法再次申请开通。
3.2 因违反《精选联盟团长违规管理规则》相关要求被平台清退。团长因违规被平台清退后永久不可再入驻。
3.3 违反法律规定或因出现重大问题影响恶劣的，平台有权将团长清退。
3.4  如不想进行经营团长业务，团长可主动申请退出，在百应团长平台“账号管理-账号设置-退出经营”自主操作，满足以下退出条件后可完成退出。
无推广中的产品
无生效中的托管计划
无进行中的订单，且所有结算订单满90天
保证金余额不可小于0元
无处理中的违规行为
四、资费标准
商家参与招商团长的招商活动成交的订单，除需要向推广者支付推广费外，还需要向团长支付相应的团长服务费。 
资费结算详情可参考：精选联盟推广费/服务费结算规则
团长如果需要按天对账，可以查看“服务费日账单”：
查询入口：【巨量百应】-【财务结算】-【服务费日账单】 
具体查询方式可见：结算账单/历史报表
五、违规处理
团长若违反平台相关规则及协议的，平台有权依照《精选联盟团长违规管理规则》及其他相关协议或规则对其进行处理。
六、附则
6.1 本规则于2026年4月16日最新修订生效。
6.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若招商团长不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。
6.3 平台以同一团长所涉所有账号为维度进行管理和违规处理。使用同一身份认证信息或经平台排查认定多个团长账号的实际控制人为同一人的，均视为同一团长。团长违规时，平台有权对同一团长所涉所有账号实施同等程度的处理措施。
6.4 平台招商团长相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
精选联盟平台准入&amp;清退标准
查看规则精选联盟平台管理规则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
好评如潮

团长等级管理体系2.0规则解读
具体规则点击查看关于修订《精选联盟团长等级管理规则》的公示通知 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广...
好评如潮

精选联盟样品服务管理 规则解读
查看规则：精选联盟样品服务管理规则 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
4万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
59万人也在学

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学