# 精选联盟团长保证金管理规范
ID: aHh6HcdtGATv
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHh6HcdtGATv

---

精选联盟团长保证金管理规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 相关概念
1.4 效力级别
第二章 实施说明
第三章 保证金缴存及收据
3.1 保证金缴存
3.2 保证金收据
第四章 保证金调整及划扣
4.1 保证金调整
4.2 保证金划扣及赔付
第五章 保证金补缴及冻结
5.1 保证金补缴
第六章 保证金退回/主动退出
第七章 附则
精选联盟团长保证金管理规范
2025-05-22 16:25:45
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为明确精选联盟团长保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进精选联盟团长更好地服务商家、达人，根据《精选联盟团长违规管理规则》、《"精选联盟"服务协议 （团长端）》等平台规则及服务协议制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于巨量百应平台（以下简称“平台”）内（域名为buyin.jinritemai.com）的精选联盟团长（以下简称“团长”）。
1.3 相关概念
精选联盟团长保证金（以下简称“保证金”），是指精选联盟团长向平台缴纳，用以保证平台规则和平台协议的履行以及服务质量进行担保的款项。
在精选联盟团长及合作达人出现违规情形时，平台可以依照平台规则或平台协议的相关规定对团长缴纳的保证金进行处置，用于向用户进行赔付、赔偿平台的损失或承担其他违约责任。
1.4 效力级别
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
第二章 实施说明 
2.1 团长应保证其用于缴纳保证金的资金来源合法，且团长对该等资金依法享有处分权；若团长保证金系由第三方代为支付的，团长应保证该第三方清楚知晓所支付款项的性质、用途等情况且同意代为支付，并保证平台不会受到任何第三方就团长保证金主张其享有任何权利或以任何理由要求返还。
2.2 当团长的保证金不足以赔付商家、达人等平台用户及其他权利人损失时，团长应自行支付额外的赔付金额。如团长在平台上有未结款项，平台有权从该等款项中扣除以补足保证金。如结算款项及活动保证金余额不足以补足店铺保证金的，平台有权终止平台协议，停止服务。
2.3 若团长信息变更，需要根据变更情况的不同（如单纯账号变更、公司更名、公司注销等），按照平台的要求准备应提供的材料文件，并提前30个自然日以书面形式通知平台，否则因团长信息的变更而造成的支付失败、延迟、错误，损失由团长自行承担。
2.4 本规定中所有通知的送达标准为：通知发送至团长指定站内信邮箱或手机号码之时起即视为通知已送达（团长已收到通知）。
第三章 保证金缴存及收据 
3.1 保证金缴存 
3.1.1 团长入驻时需根据平台规定缴纳保证金，团长应缴纳保证金2万元人民币，平台有权根据团长的综合情况调整其应缴纳的保证金额度。
3.1.2 团长保证金充值方式以巨量百应平台的提示为准。 
3.2 保证金收据 
充值成功的团长保证金可在充值成功7日后按照”精选联盟团长保证金收据开具提报“流程申请收据，收据方为团长的企业主体名称。
第四章 保证金调整及划扣
4.1 保证金调整
4.1.1 团长经营期间发生违反平台协议或平台规则情形的，平台有权根据平台协议及平台规则的规定提高保证金。
4.1.2 若平台收到任何第三方对团长发起的投诉、举报，或者因团长自身原因导致平台受到任何第三方发起的投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等，平台有权基于第三方的诉求提高团长保证金。
4.2 保证金划扣及赔付
若团长经营期间发生《精选联盟团长违规管理规则》中明确的违规情形或受到任何第三方发起的投诉、举报、索赔、诉讼或仲裁等，平台有权根据平台协议及平台规则的规定扣划其部分或全部保证金，用于对商家、达人等平台用户进行赔付、赔偿平台、平台关联公司损失或支付其他应由团长承担的款项或费用。
第五章 保证金补缴及冻结
5.1 保证金补缴
平台根据本规则4.1规定调整团长保证金或4.2规定扣划团长保证金，导致团长保证金余额低于其应缴存额的，平台届时有权根据团长的综合情况，采取多种处理措施，包括但不限于限制参与活动、限制后台产品功能、限制提现功能等，直至店铺缴存足够的保证金。
​
保证金余额
限制提现
限制后台功能
清退
<保证金应缴额100%
√
≤保证金应缴额50%
√
√
≤0且60天内未补缴
√
√
√
限制提现：冻结团长主体下的财经账户 
限制后台功能：限制团长【我的托管】【我的招商】【团长招商】【赏金任务】的活动新增等功能 
清退：永久限制登陆团长后台  
第六章 保证金退回/主动退出
若团长主动退出平台经营或因被清退/永久收回团长权限的，可向平台申请退还保证金。
主账号可在百应团长平台“账号管理-账号设置-退出经营”自主操作，满足退出条件后（包括但不限于：无生效中的托管计划、无推广中的商品、无进行中的订单且所有结算订单满90天、保证金余额不可小于0元、无处理中的违规行为）可完成主动退出并提取保证金。
已被清退/永久收回团长权限的的主账号可在登录页面直接申请退还保证金。
第七章 附则  
7.1 本规则于2023年01月28日首次发布生效，并于2025年5月22日最新修订生效。
7.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。
7.3 本规则生效后，团长均应按本规则执行保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜。
相关推荐内容
团长等级管理体系2.0规则解读
具体规则点击查看关于修订《精选联盟团长等级管理规则》的公示通知 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广...
好评如潮

精选联盟平台准入&清退标准
查看规则精选联盟平台管理规则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
20万人也在学

开通精选联盟推商品
达人合作 经营课程 商家新手探索期（T2） 全部商家
4368人在学

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

【即时零售】商品信息发布规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为营造抖音电商【即时零售】良好的购物环境，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律法规、规章制度、《电子商务开放平台店铺服务协议》、抖音电商平台规则之规定，特制定《【即时零售】商品信息发布规范》，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则适用于入驻抖音电商【即时零售】业务的所有商家(包含作为门店入驻的商家）。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。抖音电商【即时零售】规则尚无规定的，根据抖音电商平台其他规则、法律规定或相关协议处理。 第二章 基本规范 2.1 定义 商品发布是指商家在店铺页面、商品详情页面、推广页面、客服聊天工具等任何向消费者展示的场景中，以文字、图片、音频、视频等形式，对所销售商品本身（基本属性、所属类目、规格、数量、保质期、瑕疵等）、品牌、外包装、发货情况、交易附带物等信息所做的明示或暗示的描述。 商品一经发布，即意味着商品可正常售卖。如无立即售卖意愿，可将商品操作下架。 2.2 基本原则 遵守国家法律法规，以及国家的政策制度要求； 不得发布
19万人也在学

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

创作者【消极服务】实施细则
一、什么是“创作者消极服务”？ 创作者在分享商品及商品售后期间，对于消费者所提出的合理消费咨询及反馈，应积极了解并协调解决，不回应、回复态度差、无故禁言/拉黑用户均会被平台认定为消极服务。 消费者合理咨询及反馈包括但不限于： 咨询当前直播间所售商品详细信息及售卖规则 咨询所购商品物流状态、反馈所购商品质量问题等 二、哪些情况会被判定为“创作者消极服务”？ 消极服务包括但不限于以下情况： 达人不服务&服务不及时：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在大量不响应、不回复、回复不及时等行为。 达人服务态度差：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在态度蛮横、嚣张、极度不耐烦、与消费者吵架、反问质问、机器重复回答、答非所问、消极应对等行为。 达人无故拉黑&禁言消费者：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的合理咨询及反馈，达人无正当理由将消费者禁言或拉黑，导致消费者正常的咨询响应、售后等服务没有被履行。 达人推诿：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景下的服务咨询，达人多次在不顾及消费者诉求及意愿的情况下引导至商家解答/处理的行为。 达人未协助处理：针对消
好评如潮

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学