# 精选联盟平台管理规则
ID: 101665
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/101665

---

精选联盟平台管理规则
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
第二章 定义
2.1 抖音小店平台、全球购平台
2.2 精选联盟平台
2.3 推广信息
第三章 准入标准
3.1 商家准入标准
3.2 商品准入标准
3.3 行业特殊准入标准
第四章 清退标准
4.1 商家清退标准
4.2 商品清退标准
4.3 行业特殊清退标准
第五章 推广商品、推广信息及推广行为管理
第六章 违规处理
第七章 特殊规则
第八章 附则
精选联盟平台管理规则
2026-04-17 11:19:56
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为规范维护精选联盟平台的正常运营秩序，保障平台内商家的合法权益，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《商品信息分享功能服务协议》、《“精选联盟”服务协议（委托人）》等规定，特制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于精选联盟平台内所有用户，包括小店平台国内商家、全球购平台跨境商家、电商创作者。
 1.3 效力级别 
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
第二章 定义
2.1 抖音小店平台、全球购平台
指为用户提供网络经营场所、交易撮合、信息发布等服务，供交易双方或多方独立开展网络交易活动以及其他技术服务的电子商务交易服务平台，包含域名是“jinritemai.com”的网站以及各种互联网终端设备上展现的各种应用形式。
2.2 精选联盟平台
是指抖音电商旗下连接抖店供应端（商家）与流量端（推广者）的撮合交易系统，为抖店商家提供达人撮合、商品推广等营销推广能力，为达人提供选品招商等商业变现能力。以下或称“平台”。
2.3 推广信息
是指商家使用精选联盟平台发布的商品及与商品相关的含有文字、图片等形式的信息（如商品标题、商品图片、商品详情信息等），包括该信息所含产品或服务，及该等信息所链接页面的内容。
第三章 准入标准
商家需同时满足以下标准方可准入：
3.1 商家准入标准
3.1.1 商家已入驻电商平台且已在电商平台开立店铺。
3.1.2 商家账户可正常登陆使用且店铺营业状态为正常营业。
3.1.3 商家店铺考核指标满足准入标准：
表格加载中...
3.1.4 商家不存在严重违规行为或平台认定危及平台交易安全的情形、或系统预判有可能破坏平台营商环境的情况（包括但不限于）：
（1）商家店铺存在“出售假冒/盗版商品”、“发布违禁商品/信息”、“虚假交易”、“不当获利”、“扰乱平台秩序”、“发布非约定商品”、“发布禁售品牌信息”、“发布混淆商品信息”、“品质差”等严重违规行为处罚记录，将被限制加入精选联盟3~90天。
（2）商家店铺经平台系统监测，判断为商家可能存在“出售假冒/盗版商品”、“发布违禁商品/信息”、“发布非约定商品”、“发布禁售品牌信息”、“发布混淆商品信息”、“品质差”等严重违规风险的，将被短期限制加入精选联盟。
（3）商家关联主体，有被平台处以特定严重违规行为的处罚，或发生过严重危及交易安全的情形的，将被限制加入精选联盟。
（4）商家店铺近期存在大量订单超时发货等订单履约问题，严重损害消费者体验行为的，将被限制加入精选联盟。
（5）平台针对商家建立精选联盟推广风险判断机制，对于商家存在高违规风险或可能破坏平台营商环境情况的，平台将对商家采取前置限制准入、限制推广商品范围等处置措施。
3.1.5 新商准入说明：商家入驻时间不足30天时，除3.1.4规定的各项违规行为外，将额外校验商家店铺是否存在其他违规行为情况。若存在包括但不限于“虚假宣传”等违规行为处置记录，则将被短期限制加入精选联盟。
3.1.6 成长阶段体验分商家准入说明：商家无正式阶段体验分时，将校验商家的成长阶段体验分，商家成长阶段体验分符合准入精选联盟体验分分数门槛要求，商家仍然可加入精选联盟。详情可查看《商家体验分规范》
3.1.7 “0元入驻”试运营期间的商家店铺，不支持开通精选联盟推广，商家可通过【抖店-资金-店铺保证金】缴纳保证金至足额后申请准入精选联盟，相关详情可查阅《抖音电商商家“0元入驻”试运营规范》。
3.1.8 商家店铺需要根据不同店铺类型上传品牌资质，并保障品牌资质真实性、合规性，链路完整性，参考《店铺类型规范》（跨境商家适用《【全球购】招商管理规则》）。
3.1.9 个人店商家，还需额外满足营业时间在60天以上，可申请准入精选联盟。
3.1.10 国家馆/拍卖店商家，暂不进入精选联盟。
3.2 商品准入标准
3.2.1 仅支持电商平台商家在电商平台店铺的商品进行推广。
3.2.2 部分类目商品在精选联盟内禁止销售或限制销售，具体参考精选联盟类目管控差异 。
3.2.3 商家在精选联盟平台添加推广商品，需要满足准入考核标准：
表格加载中...
3.2.4 商家在精选联盟平台中建立推广计划的商品，需满足商品信息发布规范要求（包括但不限于），否则将会被限制加入精选联盟：
说明：商品信息发布规范可参考《商品信息发布规范》、跨境商家适用《【全球购】商品管理规范》。
（1）商品类目、标题、主图、详情、价格等应符合商品信息发布规范要求，不得出现“滥发信息”等违反法律法规或平台规则的行为。
（2） 商品详情页需要对商品形状、质量、参数等进行准确描述，不得仅以秒杀链接、专拍链接、邮费链接、价格链接、福袋等形式进行售卖。
（3）特殊功效商品，须上传相关资质，通过精选联盟平台审核后才可在联盟中推广。
（4）商家发布的商品价格需遵守《商品价格管理规则》，不得出现如价格作弊（低价高邮等）等违规情况。
3.2.5 针对小店定向准入的类目，仍须获得精选联盟平台的定向邀请。
类目详情参见：《【商家—发布禁售品牌】细则》，跨境商家参考：（跨境）非约定类目一览表。
3.3 行业特殊准入标准
针对不同行业，平台根据行业自身特性及风险情况，设定该行业下商家在精选联盟的特殊准入门槛：
3.3.1 生鲜行业
表格加载中...
3.3.2 滋补保健
表格加载中...
3.3.3 3C数码
表格加载中...
3.3.4 服装鞋包
二级类目“钟表类>腕表”只有符合特定品牌要求及经营要求，且提供对应品牌资质时，才可在精选联盟推广，品牌库及品牌准入标准详见《“钟表类>腕表”精选联盟准入品牌明细》。 品牌在准入经营后，品牌所有者应做好授权管理， 若品牌相关商品、服务或交易出现多次违规、或出现大量导致消费者权益受损、或有导致消费者权益受损趋势、或为近90天内无交易数据的非知名腕表品牌等情况，经平台核实后，将对相关品牌进行准出。 
3.3.5 美妆
部分类目精选联盟准入标准如下：
表格加载中...
3.3.6 珠宝文玩
（1）对于QIC质检/查验类目要求 中，标注QIC为“可选”的特定类目商品，仅限有体验分的商家进行推广，商家商品需同时满足精选联盟其他相关准入规则。
（2）部分类目精选联盟准入标准如下：
表格加载中...
3.3.7 医疗器械
表格加载中...
3.3.8 康养用品（非器械）
表格加载中...
3.3.9 二手数码
表格加载中...
3.3.10 其他特殊类目
部分类目，仅平台指定品牌商品可推广，非指定品牌商品将会被拒绝创建推广计划。
第四章 清退标准
4.1 商家清退标准
4.1.1 商家店铺考核指标达到清退标准：
表格加载中...
4.1.2 商家店铺上传的品牌资质不符合准入标准中的品牌资质要求。
4.1.3 商家存在严重违规行为、平台认定已经危及平台交易安全的情形、系统预判有可能破坏平台营商环境的情况（包括但不限于）：
（1）商家店铺存在“出售假冒/盗版商品”、“发布违禁商品/信息”、“虚假交易”、“不当获利”、“扰乱平台秩序”、“发布非约定商品”、“危及消费者权益”等严重违规行为处罚记录。
（2）商家店铺经平台系统监测，判断为商家可能存在“出售假冒/盗版商品”、“发布违禁商品/信息”、“发布非约定商品”、“发布禁售品牌信息”、“发布混淆商品信息”、“品质差”等严重违规风险的。
（3）商家关联主体有被电商平台处以特定严重违规行为的处罚，或发生过严重危及交易安全的情形的。
（4）平台针对商家建立精选联盟推广风险判断机制，对于商家存在高违规风险或可能破坏平台营商环境情况的，将被从精选联盟清退。
4.1.4 新商清退说明：商家入驻时间不足30天时，除4.1.3规定的各项违规行为外，将额外校验商家店铺是否存在其他违规行为情况。若存在包括但不限于“虚假宣传”等违规行为处置记录，则将被从精选联盟清退。
4.1.5 平台每天会动态监测新商家经营情况，如系统判断商家有违规风险或体验差等经营异常问题，将从精选联盟清退。
4.1.6 系统会每天校验商家状态，对达到清退标准的商家进行清退，商家符合准入标准后可再次开通精选联盟服务。
4.1.7 其他精选联盟平台认为不适合继续推广的商家或商品。
4.1.8 精选联盟清退时效说明：
平台对商家状态及经营情况进行每日动态校验，已被清退商家经营表现及指标持续向好、店铺风险经营情况改善后，仍然可重新准入精选联盟，具体以商家重新申请开通精选联盟权限时页面提示为准。
4.2 商品清退标准
4.2.1 商家在精选联盟平台添加推广的商品，不满足对应类目商品准入考核要求时，会对商品进行清退：
表格加载中...
4.2.2 系统会每日校验商品指标，对达到清退标准的商品不定期进行清退，商品符合准入标准后可再次开启推广。
商家可以在巨量百应-精选联盟-计划管理-清退商品记录页面查看历史清退记录。
4.2.3 商家商品不再符合准入标准的情况下，会对商品进行清退；
4.2.4 其他精选联盟平台认为不适合继续推广的商品。
4.3 行业特殊清退标准
平台有权对不再符合“3.3 行业特殊准入标准”的商家和商品，进行清退处理。
第五章 推广商品、推广信息及推广行为管理
加入精选联盟平台后，不得推广以下商品及信息，不得存在以下行为：
5.1 不得推广《【商家—发布违禁商品/信息】细则》中的商品。（跨境商家适用《【全球购—发布违禁商品/信息】细则》）
5.2 不得推广含有我国国旗、国歌、国徽、军旗、军歌、军徽的商品或信息。
5.3 不得推广含有国家级、最高级、最佳等绝对化描述的信息。
5.4 不得推广以减肥、丰胸、壮阳、缩阴或增高为功效，使用方式为口服、涂抹或注射的商品。
5.5 不得推广发布替代母乳的婴儿乳制品、饮料和其他食品信息。
5.6 不得推广存在质量问题和描述不符的商品或信息。
5.7 不得推广出现饮酒动作信息的酒类商品。
5.8 不得推广涉嫌侵权或误导消费者的商品或信息。
5.9 不得推广包含未满十八周岁的未成年人代言的商品或信息。
5.10 不得推广涉及欺诈，虚假宣传等误导消费者的内容，包括但不限于虚假宣传生产地、虚假宣传功效，虚假宣传跨境保税。
5.11 不得推广精选联盟平台内恶意引流优惠券类的商品或信息。
5.12 不得推广任何侵犯任何第三方知识产权、肖像权或隐私的内容。
5.13 不得推广具有安全隐患的商品。
5.14 不得进行任何危害精选联盟平台以及关联公司利益、名誉或者商誉的行为。
5.15 不得以遮盖、涂抹等方式对图片类推广信息（包括但不限于商品主图、商品详情信息中的图片等）中包含的商品、商品标签及商品包装进行修改。
5.16 不得通过任何形式进行教唆消费者使用精选联盟商品的行为。
5.17 不得存在任何恶意规避精选联盟平台技术服务费行为。
5.18 不得存在账户欠款行为。
5.19 不得通过任何作弊形式进行低价引流至精选联盟平台站外。
5.20 账户实际控制人的其他精选联盟平台账户，不得存在危及交易安全的情形。
5.21 不得存在销售精选联盟站内引流优惠券的行为。
5.22 不得在精选联盟IM向他人发送垃圾及违规信息，包括但不限于：垃圾消息、违规广告消息、违规推广服务。
5.23 不得在精选联盟IM向他人大量发送信息、频繁地联系他人。
5.24 其他精选联盟有合理理由认为不适合推广的商品、信息或行为。
第六章 违规处理
6.1 商家需要遵守精选联盟平台管理规则，商家违反本规则的，精选联盟平台可对违规性质、严重程度等进行独立判定，如给精选联盟平台或其关联方造成任何损失的，商家应予以全额赔偿，同时精选联盟平台有权对商家进行相关处罚，精选联盟平台对处理结果免责。精选联盟平台在发现及查处商家违规行为过程中所使用的数据（如有）以精选联盟平台统计的为准。
6.2 商家违反本规则的，精选联盟平台有权单独或合并采取下述措施：
6.2.1 屏蔽、删除推广信息；
6.2.2 限制流量；
6.2.3 赔偿损失；
6.2.4 精选联盟IM账号禁言；
6.2.5 终止合作（精选联盟平台）：
1）严重违反电商平台规则的（指商家违反电商平台规则导致被处以清退、关停账户、永不合作等处罚措施的）；
2）涉嫌利用本平台实施欺诈或其他违法行为；
3）被相关司法、行政机关处理的；
4）恶意使用精选联盟平台功能，使用任何装置、软件或例行程序干预或试图干预抖音平台或本平台的；
5）利用精选联盟系统漏洞，谋取利益的；
6）以不良方法或技术等规避本协议约定和规则要求等；
7）在使用电商平台关联公司产品时因严重违规或任何原因暂停或被终止服务的。
第七章 特殊规则
7.1 部分类目商品不支持创建全部达人可推广的计划策略，仅支持创建“指定达人”推广计划策略，具体参考精选联盟类目管控差异 。 
7.3 为保障消费者交易体验，维护消费者权益，平台有权基于商家定准类目（具体参考《商家定向准入细则》）的风险情况，根据商家售卖、经营、消费者评价等情况对商家入驻进行综合评估，以决定商家是否可以入驻联盟。
7.4 平台针对商家建立精选联盟推广风险判断机制，对于商家存在高违规风险或可能破坏平台营商环境情况的，平台有权对商家采取前置限制准入、限制推广商品范围等处置措施。
第八章 附则
8.1【生效时间】 本规则于2021年8月26日首次生效，于2026年4月17日最新修订生效。
8.2 本规范未作定义的词语或术语，如在电商平台相关规则或《“精选联盟”服务协议》等已有定义的，适用其定义；如在电商平台相关规则或《“精选联盟”服务协议》等中未进行定义的，按照上下文意思及该词语或术语的通常含义理解。
8.3 精选联盟平台随时可能根据业务的发展等变更本规则并在网站上予以公告或以其他形式通知商家。商家不同意相关变更的，应立即停止使用精选联盟平台服务。如商家继续使用精选联盟平台的，视为商家同意变更后的规则。
8.4 精选联盟平台商家的相关行为，自本规则生效之后适用本规则规定。
 
附录1：发票相关事项
根据《“精选联盟”服务协议》，商家利用精选联盟平台的信息技术服务与推广人建立委托推广关系，委托推广人推广其商品及/或服务。 商家按约定向推广人支付推广费（”佣金“），依据我国税收法律法规，由于精选联盟平台仅提供信息技术服务，精选联盟平台无法就委托人向推广人支付的推广费开具发票。
相关推荐内容
精选联盟平台准入&清退标准
查看规则精选联盟平台管理规则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
20万人也在学

中小商家「精选联盟」投广指南
可学会：精选联盟上品情况
通过平台内大量的创作者为商品推广提供更多的曝光，实现订单转化。省心创建好合作计划，选择好合作的达人，是商家除了自播带货以外拓宽直播带货渠道的有效方式。高效某一垂直领域的达人具有专业性，选择与店铺商品类目垂直的达人，通过高强度粉丝粘性，可以提高消费复购率，提高单量。学习中心资料直达：精选联盟商家经营指南2024精选联盟的入驻规则：精选联盟平台管理规则二、【精选联盟】中怎么吸引达人合作 ？佣金+投流（一）普通模式下佣金如何设置在商家设置好自己的商品后，并没有达人和自己合作？怎么让更多达人对...
好评如潮

开通精选联盟推商品
达人合作 经营课程 商家新手探索期（T2） 全部商家
4368人在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概念 泛商城是基于抖音中心化流量场景的货架式电商，是商家稳定运营的自运营阵地，泛商城由三个主要部分组成，分别为①抖音商城 ②店铺橱窗 ③搜索，共同承担用户的拔草&复购&主动找货的购物需求。 抖音商城入口↓ 抖音电商中心化场景主阵地，货架式电商。 店铺橱窗入口↓ 稳定承接用户流量的场景，商家可运营的主阵地，通过店铺装修、促销活动、会员玩法等多种方式有效突出店铺特色。 搜索入口↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家/品牌。 二、场景说明 抖音商城 抖音商城=频道活动区+猜喜推荐区+主动复购区 * 店铺橱窗 * 搜索 * 泛商城与内容场景的区别 泛商城场景和内容场景的区别 内容场景： 通常我们把直播，短视频称为内容场景； 内容场景可以通过直播或短视频的形式塑造品牌心智； 内容场景爆发性强，但经营成本比较高。 泛商城场景： 除去直播/短视频外的其他场景均为泛商城场景，包括但不限于搜索、店铺橱窗、抖音商城等； 泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）； 泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。 泛商城的实际作
好评如潮

【违规营销：蹭热点】规则解读
蹭热点营销行为，指创作者利用党政机关及其工作人员形象和名义、自然灾害、疫情、突发公共安全事件、网络舆论事件、国家重大活动、重大纪念日等进行的干扰舆论、影响传播秩序的违规商业营销行为。规则详情点击查看【违规营销：蹭热点】实施细则。 规则解读 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 全部达人
66万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
175万人也在学

抖音小店蓝v认证信息在官方账号与店铺授权号的统一表达
一、对谁生效？如何生效？ 蓝v认证信息生效方式：直接应用统一表达（无需商家后台操作） 9月22号上线以来，蓝v认证信息统一表达功能正逐步在所有抖音小店的官方账号和店铺授权号覆盖生效。具体请以线上看到的页面为准。 官方账号：店铺官方账号即每个店铺选定唯一抖音号与店铺进行绑定，作为店铺的官方账号，实现抖音账号与店铺的一体化关联，在消费者侧增强店铺概念。 授权号：店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 二、什么是蓝v认证信息？ 与店铺有绑定关系且拥有蓝V认证的账号，此账号的蓝V认证内容即为企业号认证信息表达。 >>>如何认证企业号 企业号认证信息表达示例如下： * 三、为什么要统一蓝v认证信息表达？ 一句话，有助于刺激消费者下单 凸显不同店铺账号身份 让消费者快速识别店铺类型 增强对店铺和品牌的信任感 三、蓝v信息如何统一表达？ 蓝v认证信息统一表达规则如下： * 其他Q&A 为什么未经修改的企业号蓝v认证信息发生变化，而有的店铺没有呢？ 因为您的店铺已在功能覆盖范围内
106万人也在学

抖口令红包｜站外分享红包促成站内交易
一、定义&作用 定义：抖口令红包即达人站外分享红包，达人/抖客分享达人专属红包，使用红包即跟单，即可实现分销计费追踪。 作用： 抖口令红包有助于达人将站外私域粉丝转化至直播间内、亦或是使用分销业务将抖客渠道粉丝转化至直播间内，通过红包提升站外粉丝转化效率，增强粉丝粘性。 红包服务协议：点我 二、达人如何配置抖口令红包 入口：【百应】-【直播管理】-【营销管理】-【红包管理】-【抖口令红包】 注：人店一体达人不支持使用抖客分销渠道，仅可通过自有渠道投放抖口令红包。 投放渠道：若有合作的抖客、则可选择【抖客分销渠道】，抖客分销红包创建成功后、将由抖客在联盟分销后台获取到分享二维码&口令等分销物料 用于后续的分销动作；若没有合作的抖客、您可以选择【自有渠道投放】，红包创建成功后，您可在红包管理列表页自行获取分销物料、并进行后续的站内外分享动作。 投放时间：最长7天，请谨慎设置 使用有效时间：最长30天，请谨慎设置 面额分配：您可选择固定面额或随机面额的方式；固定面额意味着所有消费者领到的红包面额都一样，随机面额将由平台在总金额里随机针对用户分配面额。 三、抖客如何分享达人设置的抖口令红包 入
好评如潮