# 纺织皮革材质宣称标准规范
ID: aHRzy4oNntzr
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHRzy4oNntzr

---

纺织皮革材质宣称标准规范
一、引言
二、适用范围及定义
2.1 适用范围
2.2 定义
2.2.1 常见通用定义
2.2.2 常见羽绒羽毛分类及定义
2.2.3 常见纺织纤维分类及定义
2.2.4 常见皮革/仿皮革/毛皮分类及定义
2.2.5 常见面料分类及定义
2.2.6 常见纺织工艺分类及定义
2.2.7 常见面料工艺及定义
三、宣称原则
四、常见品类/面料材质宣称要求
五、违规场景及处置
六、附则
附：
常见违规类型及场景举例
常见的规范纤维名称及术语（可参考）：
纺织皮革材质宣称标准规范
2022-03-24 16:11:17
电商运营团队
一、引言 
 为保证平台内商家在经营和销售纺织皮革类商品时，其宣称材质准确、规范，符合国家/行业相关标准规定，维护消费者合法权益；根据GB/T11951《天然纤维术语》、GB/T4146.1《纺织品化学纤维第1部分：署名》、GB/T17685 《羽绒羽毛》、 GB/T 29862 《纺织品纤维含量的标识》、QB/T1615 《皮革服装》、《中华人民共和国产品质量法》等及相关现行法律、法规、规章等要求制定本规范。 
二、适用范围及定义 
2.1 适用范围
本规范适用于抖音电商平台上所有涉及纺织皮革材质的宣称，包含但不仅限于商品描述和直播/短视频等场景宣传。 
2.2 定义 
2.2.1 常见通用定义 
材质名称/材质成分：即为纤维名称或者原料名称（皮革/皮草）。 
纤维含量/材质成分含量：该纤维的量占产品或产品某部分的纤维总量的百分率表示，宜标注至整数位。 
含绒量：绒子和绒丝在羽毛羽绒中的含量百分比。 
绒子含量：绒子在羽毛羽绒中的含量百分比（绒子：包括朵绒、未成熟绒、类似绒、损伤绒）。
充绒量：羽绒填充物的质量，单位为克。 
特殊材质：平台定义的纺织皮革类特殊材质通常指天然纤维和天然皮革/毛皮/毛革类等，其中天然纤维包括棉、麻、毛、丝、绒等。 
2.2.2 常见羽绒羽毛分类及定义 
羽毛：覆盖在鸭、鹅体表的质轻而韧、具有弹性和防水性的、由表皮角质化所生长成的一种结构，称为羽或羽毛。 
羽绒：生在雏鸭、鹅的体表或成鸭、鹅的正羽基部的、羽枝柔软、羽小枝细长、不成瓣状的绒毛，称为羽绒。常见的为白鸭绒、灰鸭绒、白鹅绒、灰鹅绒。 
2.2.3 常见纺织纤维分类及定义 
纺织纤维：纤维是天然或人工合成的细丝状物质，纺织纤维则是指可以用来制造纺织制品的纤维；分为天然纤维和化学纤维。 
（1）天然纤维：自然界生长或形成的适用于纺织用的纤维的总称；按来源可分为动物纤维、植物纤维、矿物纤维。 
动物纤维：主要包括动物丝纤维、动物毛发纤维；比如桑蚕丝、绵羊毛等。 
植物纤维：主要包括果实纤维、韧皮纤维、种子纤维、叶纤维等；比如棉、麻。 
矿物纤维：从纤维状结构的岩石取得的纤维，主要由硅酸盐等组成；比如石棉纤维。 
（2）化学纤维：用天然的或合成的聚合物为原料，经化学方法制成的纤维。按照原料来源可分为再生纤维、合成纤维。 
再生纤维：用天然聚合物为原料、经化学方法制成的、与原聚合物在化学组成上基本相同的化学纤维。比如：粘胶纤维、醋酯纤维。
合成纤维：用单体经人工合成获得的聚合物为原料制成的化学纤维。比如：聚酯纤维（涤纶）、聚酰胺纤维（锦纶）、聚丙烯纤维（腈纶）、聚丙烯腈纤维（腈纶）。 
2.2.4 常见皮革/仿皮革/毛皮分类及定义 
（1）皮革：皮革是动物身上剥下来的皮（即生皮）通过加工、鞣剂变性等处理所获得的一种不易腐烂的天然高分子生物材料，比如牛皮革、羊皮革。
头层皮革：带有粒面的天然动物皮革。 
剖层皮革：在鞣制前或后经过剖层、无粒面层的皮革称为剖层（皮）革。剖层皮革命名或者宣称的时候，须标注“剖层”字样，不得与头层混淆。（如：未标注移膜/剖层等，直接宣称牛皮革的，视为头层牛皮） 
（2）仿皮革：主要包括再生革、人造革、合成革、复合革等。 
再生革：将各种动物的废皮及真皮下脚料粉碎后，调配化工原料加工制作而成。 
人造革：以压延、流延、涂覆、干法工艺在机织布、针织布或非织造布等材料上形成聚氯乙烯、聚氨酯等合成树脂膜层而制得的复合材料。 
合成革：以湿法工艺在机织布、针织布或非织造布等材料上形成聚氨酯树脂微孔层，再经干法工艺或后处理工艺制得的复合材料。 
复合革：以人造革、合成革或半成品与其他材料贴合制得的复合材料。 
（3）毛皮：毛皮、裘皮、皮草、皮毛是一类材质的四种名称；“毛皮”是标准名称，“裘皮”、“皮草”是俗称。 
（4）毛革：由革面和毛被组成。从革面来看，与皮革无区别，从毛被来看，与毛皮无区别，是皮革与毛皮一体的特殊面料。 
2.2.5 常见面料分类及定义 
（1）机织物(woven fabric)：由互相垂直的一组经纱和一组纬纱，在织机上按一定的规律交织而成的织物，也称梭织物。 
（2）针织物(knitted fabrics)：至少一组纱线系统形成线圈，且彼此相互串套形成的一类织物的总称。针织物也称为针织面料，针织面料有单面和双面之分。主要有汗布、天鹅绒、网眼布等。 
2.2.6 常见纺织工艺分类及定义 
（1）混纺：两种及以上不同的纺织纤维混合在一起而成的纱线，就叫混纺。可以是化纤和天然纤维混纺，也可以化纤和化纤，或者不同种类的天然纤维混纺。 
（2）交织：是指织布的过程中经纬线是不同的纤维。是针对织造而言的。交织可以是混纺的，也可以是纯纺的。 
2.2.7 常见面料工艺及定义 
（1）印花：将各种染料和颜料调制成印花色浆，局部施加在织物上，使之获得各色花纹图案；可分为活性印花和涂料印花。 
（2）绣花：也称刺绣，以绣针引彩线，按设计的花样，在织物上刺缀运针，以绣迹构成纹样或文字；通过刺绣技艺，将绣花可分为彩绣和贴布绣。 
（3）提花：直接把花纹织在布料中，用不同颜色的经纱和纬纱相互交错搭织、交织沉浮，从而形成不同花色的图案。提花面料可分梭织、经编提花和纬编提花。 
（4）烂花：又称凸花布，是一种新型织物。烂花织物是利用两种纤维不同的耐酸性，经过混纺或纺成包芯纱，作经纬纱织成烂花织物坯布，再经过印染工序在酸液中进行烂花处理加工，使不耐酸的那部分纤维被溶解烂掉，即成为烂花织物。 
三、宣称原则 
3.1 材质信息如实描述：材质成分、含量宣称应当有充分依据，如实描述；建议依据以商品一一对应的具有相应资质的第三方实验室出具的有效检验报告为准。 
3.2 材质信息表达完整、规范：在商品属性处须填写规范的商品纤维名称或原料名称，且与商品实际使用的纤维或原料保持一致。纤维名称/原料成分宣称须按照对应命名规范标准要求（天然纤维名称采用GB/T11951中规定，化学纤维名称采用GB/T4146.1中规定的名称，羽绒羽毛名称采用GB/T17685中规定的名称）。 
  常见不规范场景如下： 
用动物名称+绒/毛材质的“俗称”来替代化纤材质：比如：实际材质为聚酯纤维等化纤材质的面料，不得宣称“金貂绒”（宣称场景包括不仅限于商详、直播间等）。 
用工艺名称代替材质名称：比如：水洗棉不是材质，是一种生产工艺，面料经过特别处理后使织物表面色调、光泽更加柔和，手感更加柔软，不可用水洗棉代替材质宣称，引起消费者误解。 
使用影射/隐晦的描述，暗示所售商品的材质，规避平台监管。如：“咩咩毛”、“sheep毛”、“rabbit毛”、“头哞哞”等。 
虚构材质信息，使用自创的材质名称误导消费者：比如宣称羽绒棉、雪绒棉、亲肤棉、有氧棉等，均为不规范的材质名称且易带来材质上的误解，不可作为材质宣称。 
3.3 材质宣称一致：材质宣称与页面展示（属性填写、标题、商详等）、直播/短视频展示、商品实物、商品标识标签（吊牌、洗唛、包装等）等均保持一致。 
四、常见品类/面料材质宣称要求 
​
常见品类/面料及定义
宣称要求
说明
羽绒服 
以纺织机织物/针织面料为主要面料，以羽绒为主要填充物生产的各种服装。
填充物为羽绒，且绒子含量明示值不得低于50% ，才可宣称羽绒服。
羽绒被 
以羽绒羽毛为主要填充料，并以各种纺织面料为被壳的羽绒羽毛被。
绒子含量明示值不得低于50%，且填充物成分为100%羽绒羽毛 。
注：各种羽绒被的羽绒部分绒子含量不低于50%
混合羽绒被 
填充物成分为羽绒羽毛和其他纤维的混合物，其中羽绒羽毛所占比例大于或等于50%，且在羽绒羽毛中绒子含量明示值不得低于50%的被类产品。 
复合羽绒被 
填充物成分为羽绒羽毛和其他纤维，分层、分区分别填充，其中羽绒羽毛所占比例大于或等于50%。在羽绒羽毛中绒子含量明示值不得低于50%的被类产品。 
丝绸服装
含有蚕丝或绢丝机织丝织物为主要面料生产的丝绸服装。
/
桑蚕丝针织服装
桑蚕丝与其他纤维混纺、交织的针织服装。
/
丝绸围巾、披肩
蚕丝纯织、蚕丝与其他纱线交织、蚕丝与其他纤维混纺（蚕丝含量30%及以上）的丝织物为主要原料生产的丝绸围巾、披肩类产品，烂花类丝绸围巾。
蚕丝含量30%及以上的围巾/披肩才可宣称为丝绸围巾/披肩。
蚕丝被
以桑蚕丝绵、柞蚕丝绵为主要原料，经制胎并和胎套固定（包括机缝和手工缝）制作而成的蚕丝被或者以其他蚕丝绵为主要原料制成的蚕丝被
*填充物含蚕丝50%及以上的被类产品才可称为蚕丝被。
优等品：填充物为100%桑蚕丝或100%柞蚕丝；
一等品：填充物含桑蚕丝或（和）柞蚕丝100%
真丝
面料名称，是相对于仿真丝绸面料而言的,一般指纯蚕丝（桑蚕丝、柞蚕丝、蓖麻蚕丝、木薯蚕丝等）织造而成。
蚕丝含量大于等于90%的面料可宣称为真丝。
香云纱
也称为莨绸，是以100%桑蚕丝织物为原料经薯莨汁浸泡多次后，经过河泥、晾晒等传统手工工艺加工而成的表面呈黑色发亮，底面呈咖啡色正反异色的织物。
香云纱的材质成分须为100%桑蚕丝。
毛针织品
精、粗梳纯羊毛针织品和含羊毛30%及以上的毛混纺针织品，其他动物毛纤维亦可参照。
含羊毛30%及以上的毛混纺针织品，才可宣称为羊毛衫。
注：
1）山羊绒混纺产品中疑似羊毛不超过山羊绒标称值的5%；
2）羊毛产品中可含有山羊绒。
羊绒针织品
精、粗梳纯羊绒针织品和含羊绒30%及以上的羊绒混纺针织品。
1）含羊绒30%及以上的羊绒混纺针织品，才可宣称为羊绒衫；
2）山羊绒含量达95%及以上、“疑似羊毛”≤5%的产品可标示/宣称为“100%山羊绒”、“纯山羊绒”或“全山羊绒”。
羊绒机织围巾、披肩
纯山羊绒和含山羊绒30%及以上的围巾、披肩，其他特种动物纤维纯纺或混纺的围巾、披肩可参照。
1）含羊绒30%及以上的羊绒混纺围巾/披肩，才可宣称为羊绒围巾/羊绒披肩；
2）山羊绒含量达95%及以上、“疑似羊毛”≤5%的产品可标示/宣称为“100%山羊绒”、“纯山羊绒”或“全山羊绒”；
羊毛、羊绒被
纯羊毛、纯山羊绒或羊毛、山羊绒与其他纤维混合的填充物为原料，经制胎并和胎套绗缝（包括机缝和手工缝钉）制作而成的羊毛、羊绒被。
1）含羊毛50%及以上的被可称为羊毛被，含羊毛100%的叫纯羊毛被；
2）含山羊绒30%及以上的被称为羊绒被，含山羊绒95%及以上的叫纯羊绒被。
皮革
皮革是生皮通过加工、鞣剂变性等处理所获得的一种不易腐烂的天然高分子生物材料。通常用于服饰、箱包、鞋类。
1）皮革产品规范的材质标称方法是“牛皮革”、“羊皮革”，而不是“牛皮”、“羊皮”。由于传统称呼已经广为消费者所接受，故二者可以通用。
2）移膜皮革、剖层皮革材质需要标注“移膜”“剖层”字样，不得与头层混淆。（如未标注移膜/剖层等，直接宣称牛皮革的，视为头层牛皮）
3）鞋类产品规定：使用多种成分复合制成的材料，其中皮革基体厚度不大于总厚度的60%的，不能标注为“皮革”或“剖层（皮）革” ，可标注为“超厚涂饰革”或“超厚移膜革”等。
4）背提包和旅行箱包等要求：皮革基体的涂层厚度或覆膜厚度大于皮革基体厚度，不宜单独标注“皮革”，可标注为“复合材料”。
毛皮、裘皮、皮草、皮毛
毛皮、裘皮、皮草、皮毛是完全相同的一种材质的四种名称；
“毛皮”是标准名称，“裘皮”、“皮草”是俗称。
材质标注规范名称：动物名称+毛皮。如 狐狸毛皮、貉子毛皮
注：
1）皮毛一体是指将动物的皮毛一起取下来的处理方式来获得的面料；
2）复合皮毛一体也叫做皮毛二体，就是经过加工将皮和毛合到一起。
毛革
由革面和毛被组成。从革面来看，与皮革无区别，从毛被来看，与毛皮无区别，是皮革与毛皮一体的特殊面料。
毛革材质准确名称是“毛革+具体动物种类+毛皮”，如“毛革羊毛皮”
真皮
材质俗称，是使用动物的皮制作加工而成的，概念上相对于人工使用化学纤维材料制成的人造革。
面层材料90%以上使用头层皮革（头层移膜皮革除外），可宣称真皮。
漆皮
一种工艺，指通过在皮胚喷涂各色化工原料后压光或消光加工而成的皮革，具有闪亮涂层。
漆皮不可以代替材质名称宣称。
棉织物
棉织物又称棉布，是以棉纱为原料织造的织物。
纯棉/全棉/100%棉：指产品或产品的某一部分完全由棉纤维组成且纤维含量允差为0（含微量其他纤维的产品除外，当产品中某种纤维含量或两种及以上纤维总量≤0.5%时，可不计入总量）。
麻织物
麻是从各种麻类植物取得的纤维。
麻织物是指麻纤维（包括苎麻和亚麻）纯纺织物及其混纺或交织物。
常见的麻纤维包括大麻、亚麻、苎麻，其中大麻又称汉麻或者火麻。（因大麻具有歧义，平台统一禁止宣称，可用汉麻或者火麻替代）
五、违规场景及处置 
若商家未按照以上宣称原则及宣称要求对商品进行描述及宣传，将按照《商家违规行为管理规范》中对应的违规场景对商家进行处罚，常见违规场景如下： 
5.1 虚假宣传：【商家—虚假宣传】实施细则、创作者【虚假宣传】实施细则、【材质虚假宣传行为】实施细则
5.2 滥发信息：【商家—滥发信息】实施细则
5.3 材质成分不符：《商家违规行为管理规则》4.3.3 材质成分不符 
5.4 假冒材质成分：《商家违规行为管理规范》4.3.5 假冒材质成分 
六、附则 
6.1 本规范于2022年3月24日首次生效。 
6.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序 。 若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务 。 
6.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。 
 
附： 
常见违规类型及场景举例 
虚假宣传：即商品信息与商品实物不一致。比如含绒量/填充物种类/充绒量等宣称值和实物不一致，实物含绒量为50%，宣称90绒，含绒量低于实际值。 
材质假冒：指商家对商品材质或成分信息的描述与消费者收到的商品完全不符。比如商品实测含绒量小于50%，但宣称或者商品洗标/标签等处标称为羽绒服。或者实物不含蚕丝材质成分，但宣称为香云纱。或者比如丝光棉，实际材质成分为棉，但宣称为蚕丝，真丝。 
信息发布不规范：羽绒服饰材质作为关键属性，完整的表述须包含填充物种类、绒子含量、充绒量，必要的时候需要说明填充部位等。如商品信息（包括不限于标题、属性、直播间等）只宣称填充物种类，但没有明示含绒量，视为信息发布不完整，属于不规范行为。 
常见的规范纤维名称及术语（可参考）：

 
相关推荐内容
【不锈钢材质】合规宣传规范与违规案例解读
本文将帮助商家掌握餐饮/厨房/烹饪用具——不锈钢材质相关合规要求，规范商品资质上传、材质宣传及品质管控流程。🔥本篇内容定期更新，请收藏、保存本链接，方便随时查看！直播讲解回放 👉🏻 餐饮/厨房/烹饪用具：不锈钢材质合规必修课一、准入资质要求商家需提前准备齐全以下资质文件，确保符合平台准入标准：1.1 通用资质（适用于... 商家需注意规范填写，避免属性缺失或填写错误。（请留意后续平台治理公告、站内信或发品界面提示） 二、合规要求【厨具&餐饮具类商品】品质抽检规范及违规处理细则2.1 食品安全国家标准强制要求基础标准：GB 4806.1-2016《食品安全国家标准 食品接触材料及制品通...
好评如潮

材质虚假宣传 规则解读
必看规则指南商家指南：商品发布尽可能在商品详情页写清楚材质（属性栏如果无法全部填写，可以在商品详情图中写明对应位置的材质与含量）达人指南：在带货商家商品时，一定要提前了解商品的详细信息，直播间/短视频宣传的商品材质、材质含量需要与商品详情页一致商品特殊材质的宣传不能超出商品详情页的材质宣传不要通过词汇重组、词汇变异、“蒙混”直播词汇，比如“某真某丝”（指真丝），“纯mian”（指纯棉）等宣传商品的材质。其它类目材质虚假行为家纺箱包类>>>点击材质虚假宣传（家纺箱包类）规则解读食品生鲜类类>>>点...
124万人也在学

【商品材质/原料/工艺】合规宣传规范与违规案例解读
核心材质分类及要求：*四、平台宣传与品质规范4.1 宣传规范&判定标准虚假宣传场景商家虚假宣传：商品详情页等商品宣传或介绍渠道中存在与商品实际不符的内容/信息，易对消费者产生误导。创作者虚假宣传：直播间/短视频中宣传的商品信息与商详页描述或商品实际不一致，易对消费者产生误导。常见违规情形通用宣传红线：禁止宣传与实际商品不符的材质、工艺、功能；所有功能性宣称（如 BPA Free、PFOA Free、无铅无镉）需有权威检测报告 “未检出” 结论支撑。各品类专项宣传红线水具：禁止滥用 “BPA Free”、禁止将 PTFE 涂层掩...
好评如潮

抖音商城新品频道-尖货抽签招商规则
第一条 目的和依据 为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城新品频道-尖货抽签用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护新品频道-尖货抽签正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。 第二条 适用范围 本标准适用于参加新品频道-尖货抽签的所有商家。 第三条 协议/规则关系 本规则是《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与《抖音商城尖货抽签营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。 第四条 定义 针对热门商品，平台或商家进行一定补贴，提升商品吸引力。用户通过抽签方式获得购买资格，用户抽签同时需要完成关注店铺行为。具体玩法规则以活动页实际展示为准（如有）。 第五条 招商标准 报名参加新品频道-尖货抽签的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求（一期只对定向品牌、商家开放），并同时符合以下条件： 1、价格和物流要求 （1）商家确保报名价不超过其他平台的同款商品
20万人也在学

店铺授权号类型与命名规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为了规范平台内（域名为jinritemai.com）店铺授权号的申请、修改等行为，优化商家差异化经营用户的能力，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据现行法律、行政法规、部门规章及有关规定，以及《电子商务开放平台店铺服务协议》等平台协议及规则，制定本规则，旨在维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则适用于小店平台内的国内商家。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 店铺授权号定义 2.1 定义 店铺授权号即今日头条、抖音、火山、西瓜等字节系App登录账号，同一个小店店铺可以绑定多个店铺授权账号，被绑定的店铺授权号能够通过不同字节系APP分享该小店的商品。 2.2 可开通店铺授权号的店铺类型 可开通店铺授权号的店铺类型如下：官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店、个体店； 个人店暂不支持开通店铺授权号。 2.3 开通门槛及绑定要求 官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店无门槛及绑定要求，店铺入驻完成即可进行绑定 企业店、个
64万人也在学

实施细则-禁止发布“毒品及相关工具类 ”信息
一、相关法规 《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国药品管理法》、《中华人民共和国药品管理法实施条例》、《中华人民共和国禁毒法》、《麻醉药品和精神药品管理条例》、《互联网药品信息服务管理办法》、《易制毒化学品管理条例》等法律法规 二、毒品解读 * 规则内容 包含场景 违规示例 1.毒品、制毒原料、制毒化学品及致瘾性药物； 包括但不限于： 毒品、制毒原料、制毒化学品及致瘾性药物，如： 鸦片（包括罂粟壳、花、苞、叶)、 吗啡 可卡因 海洛因 大麻 冰毒 麻黄素及其它制品 阿拉伯茶 摇头丸 鼻吸可可粉 LSD 彩虹烟 HAPPY粉 卡哇酒 麻古 罂粟果/罂粟壳： 鼻吸可可粉： 冰毒： 大麻： 阿拉伯茶 海洛因及可卡因 K粉： LSD： 笑气瓶/笑气弹： 卡哇酒： 神仙水： 摇头丸： 麻古： 小树枝： 彩虹烟 ： 大麻曲奇/大麻巧克力： K2： 火狐狸： 丧尸浴盐： 迷幻蘑菇： Happy粉： rush（rush poppers）喷雾： “蓝精灵”： 紫水（又名紫饮料）/止咳水，英文名Purple Drank： 止咳水（同名为止咳水，但可能是不同类型的毒品）： 开心水： 2.毒品吸食工具及配
好评如潮

抖音商城天天开红包招商规则
第一条【目的和依据】为促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，保障抖音商城天天开红包用户和商家合法权益，合理利用平台资源，维护天天开红包正常运营秩序，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》、《抖音商城天天开红包营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》等相关规则和协议的规定，特制定本标准。 第二条【适用范围】本标准适用于参加天天开红包的所有商家。 第三条 【协议/规则关系】 本规则是《抖音商城天天开红包营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》及其它平台规则的有效补充，本规则规定与、《抖音商城天天开红包营销活动推广合作协议》、《平台营销活动基础规则》或其它规则规定冲突的，适用本规则。 第四条【定义】天天开红包是在商家供货价格基础上给消费者一定比例的让利金额，为消费者优选品牌优价让利的商品。天天开红包的具体类型具体以招商页面实际展示为准（如有）。 第五条【招商标准】报名参加天天开红包的商家及商品须符合《平台营销活动基础规则》的要求，并同时符合以下条件： 1、价格和物流要求： （1）商家确保商品报名价小于等于近30日内最低成交价，且不超过其他平台活动的同款商品价格（包括但不限于其
7万人也在学

“闪电退换货”服务规范
第一章 概述 1.1 定义 “闪电退换货”服务是为了提高消费者在平台的购物体验，减少退货/换货过程的商家处理时长所提供的服务产品。该服务可有效提升售后处理时效，缩短消费者等待处理时长，提高商家信誉和潜在转化率，并提升商家售后相关评分及指标。 1.2 适用范围 适用于平台所有商家及满足“闪电退换货”使用条件的消费者。 注：虚拟类目、不支持7天无理由退货商品除外。 第二章 服务细则 2.1 “闪电退换货”服务条件 （1）消费者购物信用良好。 （2）订单实付金额10000元以内（包含）。 （3）当前商品支持“7天无理由退货”。 （4）支持“过敏包退”权益商品“使用后过敏”等相关原因，则生效闪电退货。 （5）在“闪电换货”场景下，当消费者发起换货时商家在售商品为现货、有库存、售卖价相同，方可享受闪电换货。 其中全球购商家支持“7天无理由退货”商品，仅支持“闪电退货”服务，不支持“闪电换货”服务。 2.2 商家履约规范 2.2.1 商家需在后台设置正确的退货地址，系统将自动读取商家设置的退货地址，若因商家地址设置错误导致消费者无法完成退货或退到错误地址，相关货物风险及损失由商家承担。 2.2.
26万人也在学