# 虚假交易 规则解读
ID: aHU6qiCujZ83
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHU6qiCujZ83

---

虚假交易 规则解读
查看规则：【商家—虚假交易】实施细则
虚假交易 规则解读
2025-09-10 16:20:06
电商运营团队
​

​
查看规则：【商家—虚假交易】实施细则
相关推荐内容
【已失效】虚假交易—刷单违规解读
查看相关规则解读：高频违规—虚假交易不可取 规则解读 商家通用 全部商家 规则解读课程
87万人也在学

【虚假宣传：效果虚假】规则解读
查看规则原文【虚假宣传：效果虚假】实施细则 规则解读 达人通用 全部达人 规则解读课程
好评如潮

「虚假宣传：功效虚假」规则解读
出现“功效虚假”违规会受到平台什么处理？【违规情节及定义】情节轻微：首次违规，未造成负面影响的违规。情节一般：直播：单场直播中累计违规2次；短视频：近14天内累计违规2～5次；或造成消费者或商家体验实质损害，但影响较轻，未产生恶劣影响。情节严重：... 点击查看规则原文「虚假宣传：功效虚假」实施细则更多规则内容点击关注或者抖音搜索【抖音电商规则中心】 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
185万人也在学

飞鸽服务“态度差”案例解析
服务态度问题是商家在飞鸽服务中不可避免会涉及到的 您有没有出现过飞鸽服务“态度差”的行为呢 今天我们就一起来分析一些常见的案例 ⚡️纠纷处理技巧 平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 规则解读 商家通用 通用 全部商家 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程
好评如潮

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

创作者「诱导第三方」规则解读
查看具体规则创作者「诱导第三方」实施细则 规则解读 商家通用 达人通用 全部商家 全部达人 规则解读课程
88万人也在学

消费者负反馈—常见问题解答
什么是“消费者负反馈”？ 消费者负反馈是衡量商品品质、商家服务和物流服务水平的综合指标，指标覆盖了订单评价、售后、投诉、进线咨询等多渠道的消费者反馈原声，通过识别消费者反馈的负向内容进行综合评估。统计周期内有效负反馈订单量/有效支付订单量（除异常订单外）。 “消费者负反馈”对于商家有什么帮助？ 消费者负反馈是消费者对商家的商品、内容和服务体验的综合评估指标，可以帮助商家直观了解消费者反馈问题，便于商家有针对性的改善商品品质、提升服务水平。 “消费者负反馈”指标在哪看？ 登录抖店后台-【抖店罗盘】-【服务】-【用户负反馈】进行查询 查询方式有2种： 按照【店铺负反馈率】查看，店铺的负反馈率及周波动情况，并了解与主营垂类同行业相比，店铺所在的水平； 通过【负反馈分析】-【按照问题查看】或【按照商品查看】，按照问题查看了解消费者负向反馈的问题点及负反馈订单量情况；按照商品查看，主要查看消费者负反馈的问题商品内容。 通过以上方式查看不仅可以了解负反馈问题点，还可以根据问题点定位到商品和订单，帮助商家更高效的了解情况定向解决提升详情可查看： 消费者负反馈介绍文档 为什么罗盘“消费者负反馈”指标这
55万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮