# 行业资质查询网址
ID: aHUqb5TYjqxi
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHUqb5TYjqxi

---

行业资质查询网址
2022-05-23 12:15:23
电商运营团队
​
资质名称 
省/市 
查询网址 
营业执照  
全国 
国家企信网
直辖市 
国家企信网（北京）国家企信网（重庆）国家企信网（上海）国家企信网（天津）
各省  
国家企信网（广东）国家企信网（广西）国家企信网（福建）国家企信网（甘肃）国家企信网（贵州）国家企信网（云南）国家企信网（海南）国家企信网（河北）国家企信网（河南）国家企信网（湖北） 国家企信网（湖南）国家企信网（江苏）国家企信网（江西）国家企信网（宁夏）国家企信网（青海）国家企信网（陕西）国家企信网（四川）国家企信网（山东）国家企信网（西藏）国家企信网（新疆）国家企信网（浙江）
地方官网：市 
地方企信网（佛山）地方企信网（珠海）
食品经营许可证  
全国 
国家企信网全国食品经营许可（社会公众查询）
直辖市 
北京市食品经营许可证上海市食品经营许可证天津市食品经营许可证
各省  
广西省食品经营许可证黑龙江食品经营许可证福建省食品经营许可证甘肃省食品经营许可证海南省食品经营许可证河北省食品经营许可证河南省食品经营许可证湖北省食品经营许可证湖南省食品经营许可证江苏省食品经营许可证江西省食品经营许可证辽宁省食品经营许可证陕西省食品经营许可证四川省食品经营许可证山东省食品经营许可证新疆省食品经营许可证浙江省食品经营许可证
地方官网：市 
深圳市食品经营许可证
食品生产许可证  
全国 
国家企信网食品生产许可证获证企业信息查询平台食品生产许可证查询
直辖市 
北京市食品生产许可证上海市食品生产许可证天津市食品生产许可证
各省  
广东省食品生产许可证广西省食品生产许可证福建省食品生产许可证甘肃省食品生产许可证海南省食品生产许可证河北省食品生产许可证河南省食品生产许可证湖北省食品生产许可证湖南省食品生产许可证江苏省食品生产许可证江西省食品生产许可证陕西省食品生产许可证四川省食品生产许可证新疆省食品生产许可证浙江省食品生产许可证福建省保健食品生产许可证
地方官网：市 
深圳市食品生产许可证
增值电信业务经营许可证
全国 
电信业务市场综合管理系统工业和信息化部政务服务平台
ICP备案  
全国 
ICP信息备案管理系统ICP查询
农药经营许可证 
全国 
农药登记数据
保险经营许可证 
全国 
保险许可证
二手车交易市场及经营主体信息备案登记表 
全国 
二手车交易市场及经营主体信息备案登记表 
 商标注册证 
全国 
国家知识产权局
全国 
国家知识产权局商标局中国商标网
相关推荐内容
行业/类目资质配置操作手册
一、行业/类目资质是什么及操作入口🤔行业资质是什么？行业资质（企业资质证书），即商家经营某类目商品需要取得的行政许可/备案（经营类目所需要的资质），如食品经营许可证、食品生产许可证、化妆品生产许可证等，无某个类目的行业资质，将无法在该类目下发布商品。个人店/个体工商户/企业店铺各类目需提供的行业资质及要求可参考《各类目行业资质及商品资质标准》。行业资质可点击行业资质查询网址进行查看。.🤔新增行业/类目资质的操作入口？PC地址：店铺-店铺信息设置-店铺资质-行业资质 *APP端暂不支持添加类目资质，请前...
11万人也在学

地理标志商品商家资质上传操作手册
一、产品效果展示*二、操作方式1、进入商品资质页面新建资质没有上传过【地理标志登记证书】、【授权文件】（以下简称资质）的商家需要先通过商品资质页面上传后续每次新增新的地理标志商品时，都需要补充对应的资质*地理标志登记证书与授权文件具体可参考网页... 如之前在商品资质页面错误上传过《地理标志登记证书》和《授权文件》，建议商家删除后重新上传；四、常见问题（1）哪些商品属于地标农品？商家可以通过国家知识产权局的网站输入品种名称进行查询，输入名称后有对应的返显则证明为地理标志品种 （2）商品为地理标...
2万人也在学

【耐消行业】品牌宣传规范和资质要求
🔥 本篇内容定期更新，请收藏、保存本链接，方便随时查看！耐消行业包括3C数码、家电、家具、家居、家纺、汽摩等品类。直播讲解回放 👉🏻 耐消行业 品牌宣传规范讲解一、品牌相关规范和资质要求⭐️ 商家或创作者在平台发布、分享商品时，需要注意：如实宣传商品品牌，不以任何形式误导消费者，避免造假、售假行为，确保消费者可以清晰、准确了解商品品牌。⭐️ 1.1 商品发布和品牌宣传规范*1.2 商家品牌资质要求*二、常见违规及合规建议商家或创作者在发布、分享商品时，如有违规行为，平台将依据相应规则进行管控，常见的品...
好评如潮

【抖音电商供销平台】供应商管理
一、供应商入驻 具体可入驻类目以 抖音电商供销平台 入驻时，可选的经营类目为准！ 1、入驻要求 基础资质要求：包括主体资质、法人资质、行业资质、品牌资质。 供应链能力资质：生鲜、食品、滋补保健行业的供应商需要满足以下要求并通过质检服务商（服务商入口）验厂获取符合平台要求的验厂报告，意向供应商自付验厂费用。验厂方式详见：服务市场验厂验仓服务-供应商订购指南 * 满足以下条件并提供相应资料，供应商可豁免验厂验仓流程： 取得SQF、BRC、IFS、GLOBAL G.A.P、BAP、加拿大GAP，FSSC 22000、ASC（水产类）、MSC(水产）、平台审核报告、种植有机认证、生产加工有机认证、ISO22000、HACCP认证（认证类资质需在有效期内） 认可以下机构出具的验厂报告（食品生鲜＞75分，滋补保健＞80分）：SGS（通标）、ITS（天祥）、NSF（恩福）、BV（必维）、TUV RHEINLAND（莱茵）、TUV SUD(南德）、华测、方圆、谱尼（审核报告类需为1年内审核）。 认可同业审核出具的审核报告：京东京造、网易严选、麦咨达、阿里数农（审核报告类需为1年内审核）。 生产型商家是
好评如潮

【罗盘·经营&达人】全域推广直播间数据更新说明！（2023.05.09起）
一、什么是全域推广直播间？ 巨量千川全新推出【全域推广】产品，以【抖音直播整体支付ROI（直播间产生的全部成交订单金额/消耗）为优化目标，全程调控布局直播全域流量的推广与投放。 具体您可参考：巨量千川全域推广产品手册 （仅对受邀测试客户开放） 2023年5月9日起，如果您是巨量千川【全域推广】受邀测试用户，并开通了【全域推广】产品，投放在您【有电商带货行为】的直播间，那在【罗盘·经营/罗盘·达人】的直播大屏/直播详情页中，这类直播间将不再区分展示【付费/免费】流量、成交数据，而是统一展示整体流量的涨跌、整体的GMV以及ROI变化。 二、投放“全域推广”产品后，我在罗盘看到的直播数据会是什么样？ 2.1 直播大屏（差异点请见图中红框标注处） * 2.2 直播详情页 * 2.3 直播诊断 * 三、常见问题 1、为什么我的直播大屏、直播详情页不展示付费/免费流量、成交数据了？ 如果您的直播账号开启了“全域推广”，那您有投放“全域推广”的直播间，在电商罗盘·直播大屏/直播详情页等页面，将统一展示各渠道的整体流量、成交数据，不再拆分免费/付费。 如果您本人没有操作过“全域推广”投放，请您与您的团
9万人也在学

抖音电商知识产权保护平台注册/登录账号指引
一、进入知识产权保护平台 共有三种途径可进入知识产权保护平台，择一即可： 浏览器输入ippro.bytedance.com网址信息： 抖音电商首页底部入口： 抖音电商学习中心首页底部入口： 二、注册维权账号 进入知识产权保护平台后，需要注册一个专用于该平台维权事宜的账号。请点击“立即注册”（如下图），将进入账号注册页面。 目前共有两种注册方式，可选择邮箱注册或手机注册。填写相关注册信息并完成验证，勾选对应的隐私政策和用户协议后，点击“注册”。 完成上述步骤后，将进入账号主体认证。账号主体分为中国大陆个人、中国大陆企业和其他国家/地区三种类型， 请根据实际情况选择“投诉方类型”，上传相关身份证明材料，完成认证页面信息填写并提交。 中国大陆个人主体 个人身份认证及证明材料上传注意事项： “姓名”、“证件号码”、“有效日期”信息填写，需与居民身份证上的信息一致； “证件照片”处需上传居民身份证正反面，上传时请注意图片大小； 同一个身份证信息请勿重复进行注册认证。 图片尺寸为800*800px以上，支持PNG、JPG和JPEG格式，每张大小不超过5MB “中国大陆个人”投诉方类型的维权事项范畴
14万人也在学

抖音电商知识产权保护平台盗图投诉使用指南
抖音电商知识产权保护平台盗图投诉入口：抖音电商知识产权保护平台 点击“我要投诉”，选择“著作权”-“原图”进行投诉 一、“我要投诉”页面 抖音电商知识产权保护平台“投诉管理”-“我要投诉”页面受理未经允许擅自使用他人拍摄图片的侵权情形。 二、如何发起盗图投诉 权利人注册抖音电商知识产权保护平台账号并成功登陆后，即可访问投诉入口，如下图所示。有关账号注册问题可参见《抖音电商知识产权保护平台使用指南》中的账号注册指引。 点击“我要投诉”后选择“著作权”-“原图”即可，注意需投诉需关联已认证过的对应权利，如尚未认证，可前往“权利认证”页面完成著作权原图的权利认证后再发起投诉。 三、盗图投诉注意事项： “原图”是指未经编辑修改的原始图片，作为举报图，请保证被投诉商品中有使用该图。为保证投诉顺利，请勿上传有编辑修改过或者有遮挡模糊的图片（会判定为非原图）。 “花絮套图”处上传花絮图或套图，花絮图是指在拍摄准备或拍摄测试过程中拍摄的图片，套图是指同一拍摄对象在同一拍摄场景下的组图，花絮套图作为原图照片权属的辅助证明，请提供至少2张的花絮套图。花絮套图也需上传原始图片，为保证投诉顺利，请勿上传有编辑
69万人也在学

店铺黑名单功能说明
当遇到买家恶意下单、恶意申请售后或恶意评价，不想再让恶意买家下单怎么办？ 别慌，这不，我们特地推出“店铺黑名单”功能，支持商家拉黑恶意买家，避免其再次恶意下单。 一、功能介绍 当商家遇到买家恶意下单、恶意申请售后或恶意评价，而不想再让该买家恶意下单时，商家可在订单详情页拉黑买家；拉黑后可避免该买家再次恶意下单。 二、功能作用 对商家而言：减少因买家恶意下单造成的资损或恶意申请售后而引起的纠纷；也可避免买家恶意评价而相应商品好评率等数据。 三、操作手册 3.1 操作入口 操作入口：抖店后台-订单-订单管理-订单详情 3.2 加入黑名单 打开订单详情页后，找到买家信息，在用户昵称旁边有拉黑的按钮。 点击拉黑按钮后，会出现弹窗，需商家确认加入黑名单；加入黑名单的用户不能在店铺再次下单。 3.3 移除黑名单 路径1：在订单详情页，找到买家信息，已拉黑的用户旁边展示移除黑名单按钮，点击移除后弹窗确认即可。 路径2：店铺-店铺保障-黑名单，在需移除黑名单的用户后点击按钮即可。 3.4 查看黑名单 路径：店铺-店铺保障-黑名单，可查看所有已拉黑所有用户的明细、拉黑时间和操作人。 抖店 操作指南 通用
7万人也在学