# 账号代运营类目服务商管理规范
ID: 111510
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/111510

---

账号代运营类目服务商管理规范
一、概述
1.1 目的
1.2 适用范围
1.3 效力级别
二、类目定义
三、入驻要求
3.1 账号策划类目
3.2 短视频服务类目
四、服务管理
4.1 服务发布规范
4.2 服务行为规范
五、违规管理
六、附录
账号代运营类目服务商管理规范
2021-09-23 11:16:29
电商运营团队
一、概述
1.1 目的
为营造平台内（域名为https://fuwu.jinritemai.com/）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《抖店服务市场供应商入驻协议》、《抖店服务市场保证金协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。
1.2 适用范围
本规范用于规范服务商入驻和退出、经营账号策划类目的相关行为。
1.3 效力级别
本规范是对“平台规则体系”的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。
二、类目定义
2.1 抖音号运营类目下包含账号策划及短视频服务两个二级类目；
2.2 账号策划类目服务商指为抖音平台商家或品牌提供单个或多个抖音账号定位包装（包含风格、类别、发展方向）及人设打造，蓝V认证，并通过创意视频的策划，最终实现提升账号活跃度、提高账号曝光度、增加账号粉丝的效果的第三方服务群体。
核心服务模块：包括但不限于抖音账号定位包装、优质内容策划、蓝V认证。
2.3 短视频服务类目服务商指为抖音平台商家或品牌提供短视频拍摄制作服务，具体包含根据客户需求制作并交付优质短视频内容，包括但不限于视频创意策划、编导、文案脚本、摄影摄像、视频剪辑及后期制作服务，最终帮助商家精准锁定目标用户，实现用户关注、留存、转化效果的第三方服务群体。
核心服务模块：视频策划、编导、文案脚本、摄影摄像及视频剪辑与制作服务。
三、入驻要求
3.1 账号策划类目
软件：①必须同时提供抖音账号定位包装、优质内容策划、蓝V认证服务，才能被认定为具备账号策划能力
②提供至少3家粉丝量不低于10万的合作抖音账号+1份有效合作合同+抖音账号主页截图（看粉量）
（合同主体必须跟申请服务商的企业保持一致，且合作内容与要求相符，加盖甲乙双方公司对应印章）
③详细填写公司能力、团队阵容配置、成功案例、优势等简介并上传企业PDF或PPT资料存档
硬件：除满足服务市场注册要求外，还需同时满足
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含该类目所要求的服务内容且注册资金不低于50万元；（提供营业执照副本扫描件核实）
（2）员工人数15人以上，策划师大于3人，有固定办公场所；(提供办公环境视频认证）
（3）需缴纳入驻保证金20000元。
3.2 短视频服务类目
软件：①必须同时提供视频策划、编导、文案脚本、摄影摄像及视频剪辑与制作服务，才能被认定为具备短视频服务能力
②提供至少5份抖音客户合作案例，具体包含：1份有效的短视频业务合同+5个合作客户的抖音号+5份对应拍摄短视频作品
（合同主体必须跟申请服务商的企业保持一致，且合作内容与要求相符，加盖甲乙双方公司对应印章）
③详细填写公司能力、团队阵容配置、成功案例、优势等简介并上传企业PDF或PPT资料存档
硬件：除满足服务市场注册要求外，还需同时满足
（1）企业注册1年及以上、营业执照营业范围包含该类目所要求的服务内容且注册资金不低于50万元；（提供营业执照副本扫描件核实）
（2）员工人数20人以上，摄影师大于3人，有固定办公场所；(提供办公环境视频认证）
（3）需缴纳入驻保证金20000元。
四、服务管理
4.1 服务发布规范
一个类目下限发1条服务
服务展示内容包块模块为：公司简介、服务介绍及优势（账号策划服务介绍必须包含抖音账号定位包装、优质内容策划、蓝V认证服务；短视频服务服务介绍必须包含视频策划、编导、文案脚本、摄影摄像及视频剪辑与制作服务）、服务流程、成功案例、收费模式
发布要求：一期类目仅支持线上0元订单
上线审核规范：满足平台服务发布规范+服务必须包含”2“的内容要求
4.2 服务行为规范
1.服务商应积极提升自身经营状况，为订购方提供优质高效的服务； 
2.服务商应本着诚信经营原则，严格遵守法律法规，恪守商业道德，不得在提供经营过程中使用欺诈、侵权或违法的手段进行交易、获取订单或其他不正当竞争行为； 
3.服务商应当按照承诺（包括但不限于订单内容、服务商自行向订购方作出的服务承诺）向用户提供约定的服务； 
4.服务商应当制定合理的服务价格，不得设定明显超过服务内容本身价值的服务价格，不得设置明显的不合理低价扰乱平台秩序； 
5.服务商应当及时有效处理订购方的合理诉求及投诉，服务商对于订购方诉求及投诉的处理将影响服务定级，情节严重的情况将对服务商进行提醒、警告甚至扣分处罚； 
6.服务商应当提供真实的服务信息，不得在服务详情中夸大或虚构服务内容吸引用户； 
7.服务商需提供给订购方稳定的服务，不得无故或在未提前告知的情况下自行终止提供服务； 
8.服务商不得泄露、盗用或授权他人使用订购方信息、 或利用订购方获取订购方用户的信息。（包含但不仅限于套取他人身份证、手机号（或其他社交账号）、银行账号、消费记录等个人或者企业隐私信息）。 
对于违反服务行为规范的服务商，平台有权依据情形严重程度，采取一定的管理措施，形式包括但不仅限于服务下架、停业整顿、划扣保证金补偿商家或平台损失及服务商清退等市场管理措施。
五、违规管理
服务商在入驻经营过程中应当严格遵守抖店服务市场相关协议或规则文件，对于违规服务商平台有权依据《抖店服务市场DP服务商管理规则》对服务商进行服务隐藏、下架、封禁及清退的处理。
六、附录
6.1 【生效时间】本规则于2021年9月23日发布生效。
6.2  服务市场服务商行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
抖音电商服务商实战案例：... 策略重构3C 类目大促运营...
广东客沪服务管理有限公司（以下简称“广东客沪”）联动34个合作商家，以全域协同运营为核心全力攻坚，围绕这一核心，广东客沪以货品规划为根基、内容运营为引流抓手、营销攻坚为爆发引擎、体验保障为支撑底线，构建起四大关键环节环环相扣的运营链路，推动各环节协同发力，最终实现品牌声量与业绩的双向增益。一、广东客沪：十余年3C深耕，全案服务助力品牌增长作为聚焦3C数码类目的抖音电商认证服务商，广东客沪已构建覆盖厂商、平台、渠道的完整资源网络，核心服务能力贯穿电商经营全链路，业务涵盖直播运营、直播带货、短视频创作...
好评如潮

【抖音商城】亲子生活行业运营红宝书
如何运营抖音商城？把握关键几步走，生意增长不发愁简介：本章为大家从宏观视角解释商城运营的各个维度和整体逻辑，了解大的运营逻辑可以帮助大家生成方向感，在此方向下还会有更细节的逻辑解读，可参见下一节。管理规范：抖音商城管理规范-抖音电商学习中心货品运... 复购零散库存消化核心运营场景频道主题专区频道品牌营销阵地feed推荐流-达人营销商城-品牌馆（品牌＆新品）-各频道内直播间-商家私域阵地百亿补贴潮流频道耦合大促营销玩法 爆发feed信息流（商品数据积累）超值9.9商家具备的能力洞察品类趋势、洞察消费者、洞察新品上...
28万人也在学

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
核心运营场景（资源）*3.内容质量——基础抖音商城鼓励“优质、有用、多元”的内容分享：封面质量规则描述：画面美观，人物外貌正常，穿着得体，封面相关性好*标题质量规则描述：标题/文案相关性（封面须与内容/商品/商家/达人/品牌具有相关性，突出卖点）案... 清仓专区 商家需具备的能力品类趋势洞察消费者洞察新品上市营销计划需求预测品牌&达人营销内容创意与落地精准人群定位与触达 优质货品运营体裁差异化选品组货私域运营人货匹配策略商品定价与毛利管理 灵活供应流及物流仓储管理，售后团队保障用户体验、店铺精细化运营...
89万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学

抖音电商服务商（品牌、产业带）主动退出流程规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 已经通过平台认证的品牌、产业带服务商，如因服务商自身业务发展需要，申请主动退出品牌、产业带服务商认证，需要退出抖店服务市场，不再具有服务商身份。为规范认证退出流程，建立完备的认证退出机制，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于已经通过平台认证的品牌、产业带服务商。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 实施细则 2.1 退出流程图 2.2 退出流程 2.2.1【服务商】-邮件申请 邮件模版 邮件标题：品牌/产业带服务商xxx（公司全称）申请退出 发送人：对接前台同学@bytedance.com（详细邮箱地址跟负责的前台同学沟通清楚后进行发送） 邮件正文：1.公司名称 2.申请退出理由 2.2.2【前台运营】-平台内部提报审批 此流程由平台内部操作，审批通过后将进行服务市场下标流程。 2.2.3【中台管控】-服务市场下标 确认退出认证的服务商，会在服务市场公告1个月。公告期结束进行服务市场下标，下标后服务商将在以下页面无法查询
4万人也在学

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

【服务商—发布违禁功能或服务】实施细则
一、发布违禁功能或服务 指服务商通过平台发布本细则中明确禁售的服务或信息。 二、发布违禁功能或服务有哪些违规类型？ 服务商不得发布以下平台禁止发布的功能及服务，对于违规发布服务的服务商，平台有权封禁违规服务，同时隐藏服务商其他全部服务。 * 违规场景违规处理应用功能或服务商损害商家利益，或为他人损害商家利益提供便利条件或帮助封禁违规服务隐藏所有服务3天应用的核心功能（含义：首次上架时所在类目要求的功能）必须符合所属类目接入规则中的类目定义。自应用首次审核上线后，服务商更改应用的功能导致核心功能明显不符合所在类目定义的封禁违规服务隐藏所有服务3天应用中含有告知或诱导用户去平台以外的其他平台登录注册及使用的相关链接或说明封禁违规服务隐藏所有服务3天骚扰商家或影响商家浏览路径的功能封禁违规服务隐藏所有服务3天图片存储类服务，或在宝贝详情页抓取图片链接并进行替换的服务封禁违规服务隐藏所有服务3天前台展示模块内存在其他网站链接、存在店铺页面无操作情况下主动跳转的功能；前台展示模块不提供让卖家直接删除或卸载代码的功能封禁违规服务隐藏所有服务5天提供或引导商家将站内商品的订购与交易引至抖店站外、或存
3万人也在学