# 资质异常场景处置机制升级通知
ID: aJhHRKcMbR97
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJhHRKcMbR97

---

资质异常场景处置机制升级通知
一、具体升级内容
二、生效时间
三、商家操作指引
四、商家权益与合规提示
五、常见问题
资质异常场景处置机制升级通知
2026-03-30 18:19:34
电商运营团队
尊敬的抖音电商商家朋友：
为持续保障消费者合法权益与平台经营秩序，提升资质处置效率与透明度，平台对资质异常场景的治理机制进行升级。本次升级核心为：2026年3月30日起开始逐步切换，资质过期、异常等处罚不再通过罚单形式下发，后续可在【店铺】-【店铺管理】页面查看，现将具体规则与安排公告如下：
一、具体升级内容
资质是商家合规经营的核心基础，资质过期、异常等将直接影响商品合规性与消费者权益。
历史模式：资质过期、异常等商家会收到罚单，平台依照规则处罚。
本次升级后：系统定期巡检资质有效期状态，覆盖主体资质、行业资质、品牌资质等类型资质，实现快速管控，管控手段包含但不限于商品下架、封禁等，有效降低合规风险，保障合规商家经营权益，推动平台生态健康可持续发展。
​
资质类型
异常场景
处置手段
如何处理
主体资质
主体资质过期、吊销、注销等场景
过期场景：
店铺下的所有商品自动下架，限制商品发布和成交
可前往【抖店后台】-【店铺】-【店铺管理】-【店铺资质】更新资质，1～3个工作日审核通过后即可解除处置
注销场景：
30天内：商品自动下架，限制商品发布和上架
30天后：若未更新资质，执行店铺清退且不可恢复
吊销场景：
执行店铺清退
品牌资质
品牌资质过期等异常场景
过期场景：
30天内，不下架商品，但限制商品新增和修改
30天后：品牌下所有商品：自动下架，无法创建/修改品牌下商品
行业资质
行业资质过期等异常场景
过期场景：
资质对应的类目不可见
类目下所有商品自动下架，店铺无法创建/修改类目下商品
二、生效时间
自2026年3月30日起正式生效，平台将逐步启动全量商家资质巡检与处置能力的切换。
三、商家操作指引
在新模式下，商家资质过期、异常等处置查看和更新操作路径如下：【抖店后台】-【店铺】-【店铺管理】-【待办事项】/【店铺资质】

在新模式下，若资质未及时更新导致已过期，平台将会采取下架商品等处置措施，商家需要及时更新相关资质：
① 【抖店后台】-【店铺】-【店铺管理】-【店铺资质】完成资质续期并上传最新有效资质；
② 等待平台审核通过；
③ 审核通过后，系统将自动解除处置，商品会自动恢复上架，商家可恢复正常经营。
店铺当前已生效的资质过期、异常等罚单，商家仍需要在【抖店后台】-【店铺】-【店铺管理】-【店铺资质】及时更新资质，否则将面临商品下架、限制商品发布、店铺清退等处置措施。
四、商家权益与合规提示
平台将通过站内信、店铺管理页面待办事项、抖店后台弹窗等渠道，提醒商家的资质过期、异常等处置提醒信息，请及时关注并处理。
资质更新审核全程线上化，无需线下提交材料，审核进度可在资质中心实时查看。
严禁伪造、变造资质文件，一经发现，平台将依据《商家违规行为管理总则》从严处罚，情节严重者清退店铺。
五、常见问题
Q：资质过期、异常等处置后，已产生的订单会受影响吗？
A：已支付正常订单可继续履约、售后，不受影响；仅限制新订单产生与商品编辑。
Q：资质更新审核通过后，商品多久可以恢复上架？
A：审核通过后，商品将自动恢复上架，后续可正常售卖。
Q：多个资质同时过期，会叠加处罚吗？
A：按违规情节统一处置，重点管控对应违规商品，平台将结合整改情况综合判定。
Q：切换期间仍然收到了资质过期、资质异常等的罚单，这种情况正常吗？该怎么处理？
A：此种情况正常，平台将会逐步切换资质处置机制，收到罚单后正常根据提示在【抖店后台】-【店铺】-【店铺管理】-【店铺资质】更新资质即可。
其他问题可咨询平台商服：抖音电商人工客服电话：950518，服务时间9:00-18:00，在线服务可通过电脑端【抖店后台-首页】右下角点击AI助手联系在线客服，人工服务时间8:00-24:00。
相关推荐内容
食品生鲜泛商城场景-商家经营白皮书
一、抖音商城商城基础介绍商城介绍：商城是小店平台的公域流量货架场景。消费者可以通过打开抖音app后点击商城进入，商城展示、商城活动频道是商城中的核心场景。 商城展示：商城展示是商城公域展示模块的统称，包括了商城首页的商品展示区域，订单页面下方的商品展... 按场景规划货品&amp;保证货品长效在线，确保商城TOP商品链接稳定不下架；【商品信息质量优化】商品机制：入会抽签/会员购/机制重组等；商品标题：23个字以内，包含品类属性等用户决策关键信息；商品主图：商品图片数量≥3，补充赠品/礼盒sku数量/入会权益等利益点、专利证...
好评如潮

写给中小商家：抖音电商的货架场景机会来了！
中小供应链商家的机会——货架场景。抖音电商这次升级的FACT+，重点就是货架场景概念的提出。货架场景这个词原来叫中心场，是指搜索和抖音商城，杜聪提出来在今年6月中旬的时候，抖音商城在抖音首页的顶 tab 全量放开了，这其实是对商城流量倾斜的第一步，也是重要的一步。把流量的确定性打开以后，这里的日活如今已经过亿了。抖音的每一个动作，都是重要的流量分配模式的调整，影响亿级用户的需求匹配。杜聪还提了一个有趣的案例，一个淘系卖家纺的商家，在抖音商城里把30多个爆款全部铺开，由于商城的SKU有限，铺商品就意味着增...
好评如潮

酒滋补保健泛商城场景——商家经营白皮书
一、泛商城概述泛商城也叫货架式电商，是商家稳定自运营阵地，同时承接用户拔草/复购/主动找货的购物需求。泛商城由三个主要部分组成 ①抖音商城 ②搜索 ③店铺橱窗。 搜索入口↓↓ 有效承接用户种草需求，适合爆品和强种草类型商家。 店铺橱窗↓↓稳定承接用户流量的场景，通过店铺会员玩法/装修等多种方式可有效突出店铺特色。 二、场景说明商城数据罗盘使用入口点击进入 2.1：抖音商城抖音商城 =复购区+频道活动区+推荐区*2.2：搜索*2.3：店铺橱窗*#总结部分泛商城的实际作用是什么：作用1：流量二次分发的...
22万人也在学

搜索专区硬核上线，助力商家玩转搜索流量
为什么需要「搜索专区」？ 搜索专区集合了搜索运营、搜索商品诊断、蓝海商机核心功能，在这里可以获取搜索经营情况权威数据分析，商品诊断分析，高效获取搜索经营攻略，并挖掘精准蓝海商机，硬核助力转搜索流量。 搜索专区下模块解读 搜索运营：便捷查询商品/店铺搜索数据，支持点击跳转罗盘查看数据详情。获取官方出品实操搜索课程，全方位解锁搜索运营技巧。 搜索商品诊断：支持对线上商品进行标题诊断，一键识别标题字数，智能提供热搜词推荐，并提供品牌词、品类词缺失识别，提升商品被搜索展示的曝光机会。 蓝海商机：致力于为商家提供抖音电商大盘用户搜索量级大的紧缺商品商机线索。根据蓝海商机提报同款商品，将有机会在抖音的搜索场景下获得更多的流量曝光 「搜索运营」版块怎么用？ 数据看哪些？ 支持查看商家店铺自身搜索整体数据及趋势： 核心数据：搜索成交金额、搜索成交人数、搜索成交订单数和搜索成交客单价 支持选择1-2个指标进行趋势对比分析 「行业搜索词」： 搜索词按意图识别接入：分为搜商品、搜人、搜内容（可带货） 行业下钻维度：新增二级类目级叶子类目，更精准定位到详细类目的搜索词 指标丰富：加入按照曝光-->动销-->成
8万人也在学

店铺动态商家操作手册
店铺动态操作手册 一、什么是店铺动态 店铺动态，是商家运营动作的内容化包装，是种草用户的有利工具。商家在后台进行动态配置，用于展示新品、直播预约、热榜、买家秀种草等内容，让用户在店铺页停留时长更长，有更多的机会进行购买转化。在抖音小店的店铺页，底部“动态”tab居中展示。比如，底导有5个tab，则【动态】tab居中第3个展示；如下图所示： image.png 店铺动态的作用 【流量拓展】： 通过经营店铺动态为店铺带来更多流量，将店铺的商品、权益、内容快速触达店铺私域人群。 优质的动态内容卡片，还有机会在商城首页「关注的店」板块、主推荐信息流、店铺私信等公域场景进行分发，赢得更多内容/商品流量曝光，带来新的成交量的增长。 场景 推荐信息流 抖音商城「关注的店」tab 店铺私信 店铺私域「动态」tab 示意 image.png image.png 20230324-10553911111.png image.png 上线时间 灰测中 灰测中 灰测中 已上线 可发动态类型 上新卡 上新卡、清单卡、买家秀、图文搭配、试用笔记 上新卡、清单卡 入选商家 定向邀请 持续发布优质动态 积极参与店铺各
好评如潮

罗盘经营/罗盘策略「大促作战室」重磅上线
🤔️ 想实时监控大促期间整体流量及销售表现？ 🤔️ 想了解报名的各类玩法和业绩完成进展？ 🤔️ 想快速识别同类目优秀商品&店铺&品牌？ 👍 想及时分享大促优秀战绩，投屏鼓舞士气？ 抖音电商罗盘经营和罗盘策略大促「作战室」重磅上线啦！ ✅大促工作台4大策略推荐助力商家前置蓄水，快速抢占大促流量 ✅新增品牌（集团）多店大屏和翻牌器，实时追踪多店业绩完成、玩法表现、成交榜单和行业排名 ✅活动分析多维度助力商家复盘，移动端可随时随地查看大促表现 10月12日下午3点小二讲解回放：小二讲解回放 一、功能亮点 作战室包含四大功能： 大促工作台 NEW：看清目标完成进度，4大策略推荐：1）可报名商品数2）可报名活动数 3）推荐人群 4）飙升热词推荐 店铺/品牌活动大屏NEW：主要用于大促活动期间监控数据和共享投屏、鼓舞士气。查看实时核心数据及趋势变化，本店/本品牌/行业今日成交榜单，追踪竞品/竞店表现，并可查看TOP3成交的大促玩法（预售、大促重点货品、立减、超值购、秒杀），帮您及时识别优秀标杆。 单店/品牌翻牌器：主要用于企业内外宣传、分享，大屏投放或生成PC战报。 活动分析 NEW：支持查看成交
7万人也在学

抖店管理能力-入门实操课
14课时
初识抖音小店 抖店的入驻与清退 如何使用抖店 初识抖音小店 抖店入驻所需资质 抖店的基础模块概览 抖店准入行业须知 渠道号的绑定及解除方法 抖店店铺类型选择 抖店的支付方式设置 抖音小店入驻流程 抖店运费模板设置 抖音小店入驻保证金 抖店的售后管理 抖店关店流程及注意事项 抖店资金如何提现 抖店商品如何创建（新） 抖店模块组成 00:31-01:23 基础模块讲解 01:24-10:25 补充模块讲解 10:26-18:31 抖音电商发展 00:14-02:36 什么是抖音小店 02:37-02:57 抖店的定位及产品能力 02:58-05:28 抖店的作用 05:29-06:36 本章小结 06:37-07:59 商家 引入/准备期 抖店运营 抖店 店铺&账号管理能力 抖店管理能力 账号运营 店铺运营 操作指南 商家引入/准备期（T0T1） 抖店&账号运营能力 抖店运营能力 通用 全部商家 店铺及账号管理
新商家必学榜单第8名

店铺【优惠浮层】抖店店铺页操作攻略
一、店铺优惠浮层组件（新客有礼）是什么？ 1.1 组件定位 为解决商家在店铺进行人群分层运营的缺口，店铺装修推出优惠浮层组件（新客有礼），针对店铺新客提供专属店铺优惠，店铺精选页、大促页可装修使用。 抖音版本V20.0以上的用户可见。 组件具体支持页面： 1.2 在抖音店铺内长什么样？ * 二、配置优惠浮层组件（新客有礼）有什么好处？ 对于新人的转化提升显著 店铺新客订单有明显正向收益。 三、我该如何装修优惠浮层组件（新客有礼）？ 2.1 设置店铺新人券活动（如已有，则跳过该步骤） 商家在营销中心需配置店铺新人券。 入口路径：【电脑端抖店后台】-【营销】-【优惠券】-【店铺新人券】 2.2 装修店铺内的优惠浮层组件（新客有礼） 商家在营销中心配置了店铺新人券可一键同步至店铺装修，也支持商家在装修后台手动装修，商家可以随时进入店铺装修页面，编辑「新客有礼（优惠浮层）」组件。 店铺装修-入口路径：【电脑端抖店后台】-【店铺装修】-【精选页】/【自定义页】/【大促活动页】 链接直达： 第一步：拖动「优惠浮层」组件，到页面区域。 第二步：右侧点击「全店通用券」或者「商品优惠券」 ，编辑合适的
2万人也在学