# 超值购买贵必赔服务规范
ID: aJ4st4eZMUDP
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJ4st4eZMUDP

---

超值购买贵必赔服务规范
第一章 什么是买贵必赔服务
1.1 定义
1.2 赔付规则
1.3 买家申请流程及条件
1.4 买家其他注意事项及说明
第二章 买贵必赔商家须知
2.1 如何开通买贵必赔
2.2 如何关闭买贵必赔
2.3 买贵必赔生效商品
2.4 如何结算
2.5 商家账单在哪里查看
2.6 商家在哪里给平台开票
第三章 附则
超值购买贵必赔服务规范
2024-12-03 11:10:55
电商运营团队
第一章 什么是买贵必赔服务
1.1 定义
买贵必赔是超值购推出的售后价格保障服务，消费者购买标有“买贵必赔”服务标识的商品后，如发现该商品的货款实付金额高于特定平台上同款商品的到手价，可在订单支付72小时内提供有效凭证申请差额补偿服务。
1.2 赔付规则
1.2.1 买贵必赔保障周期：商品支付成功后72小时内（具体以赔付申请订单列表显示时间为准）
1.2.2 特定平台：指拼多多百亿补贴、京东百亿补贴、京东自营、淘宝百亿补贴、天猫自营、抖音电商（不含小时达）
1.2.3 商品基础信息一致
  具有一定销量或评价（商品详情页展示销量或评价>=50的）在售、可售同款商品；同品牌、型号等信息一致
  注：型号包括但不限于颜色、数量、存储容量、口味、香型、包装、款式、材质、成分、尺寸、尺码、规格、生产日期、赠品、货号、是否升级款等
1.2.4 商品同货源
官方旗舰店商品可对比同品牌官方旗舰店商品，免税对比免税，保税对比保税，直邮对比直邮商品（注：商品需销量或评价≥50，且是可售商品）
1.2.5 如何计算 同款商品价格?
同款商品价格=选定规格后商品标价-通用优惠金额；
以同一区域下单的金额为准，除拼多多秒杀万人团、天猫聚划算外，其他特殊优惠不予赔付。
  请注意：以下不属于通用优惠，不在买贵必赔的赔付范围内
  （1）预约预售；
  （2）限时（<24小时）限量优惠（直播间优惠、限时秒杀等）；
  （3）购买多件才可使用的满减优惠（跨店满减等）；
  （4）邀请助力（三人团、五人团等）；
  （5）限人群优惠：如新人首单权益/会员权益优惠/VIP用户权益/达人券/达人专享/店铺礼金/购物金/消费券/平台券/平台优惠/超市卡购后返利等；
  （6）微信/支付宝/银行卡/信用卡等通用支付工具的随机立减等；
  （7）虚拟资产（京豆、淘金币、红包等）；
  （8）政府补贴；
  （9）特殊商品：非全新商品、法拍商品等。
1.3 买家申请流程及条件
1.3.1 申请路径：用户可在【频道规则页】-【服务保障】、【订单详情页】-【服务保障】等页面点击【买贵必赔】申请服务，按照页面提示填写信息并上传凭证材料。
1.3.2 需提交的申请材料：
  （1）商品主图示意（*必填）
注:图中包含商品图片、品牌名称型号，销量或评价信息。销量或评价低于50件的商品不计入比价和补偿范围。以上信息备齐最佳，如果部分信息不全，平台客服会结合商品链接综合判断。
  （2）商品规格截图示意（可选填）
    图中包含展示品牌、货源、型号（包括但不限于颜色、数量、存储容量、口味、香型、包装、款式、材质、成分、尺寸、尺码、规格生产日期、赠品、货号、是否升级款等）信息最佳。
 （3）同款商品优惠详情截图示意（可选填）
  注:图中需包优惠明细、商品图片、商品品牌、型号;需要与提交的其他图片信息一致。
  （4）同款链接
  步骤1：商品主图页面中点击右上方按钮
  步骤2：页面底部出现操作选项点击“复制链接”
  步骤3：复制链接后粘贴到 赔付申请页面对应填写位置
1.3.3 平台审核及退款
用户申请后，将在5个工作日内反馈审核结果。审核通过后向用户进行退款，退款路径为原返用户支付账户或退款至钱包余额。
1.4 买家其他注意事项及说明
1.4.1 用户每笔订单仅能申请一次差额退款，单笔订单的退款差额不超过该笔订单的实付金额且不超过500元，同一用户在任一自然月内获得的差额退款累计不超过2000元。
同一用户：指使用同一帐号、同一手机号、同一设备、同一提现帐户、同一身份证、或同一收货地址等的用户，其中任意一项或数项存在相同、相似、非真实有效、通过特定标记形成关联，或服务方后台有合理理由认为存在关联的，都视为同一用户。
1.4.2 用户在7个自然日内仅可针对同一商品申请一次【买贵必赔】差额退款，同个用户在每个自然日最多发起10笔【买贵必赔】申请。
1.4.3 已获得【买贵必赔】退款差额的订单如发生退货退款，订单退款金额应扣减用户已获得的【买贵必赔】退款差价。
1.4.4 商品到手价如包含支付渠道的优惠金额，发起【买贵必赔】服务履约的差价将按比例扣减支付渠道优惠金额后进行补偿。举例如下：
用户购买一个包含支付渠道优惠金额2元的12元到手价的商品。申请买贵必赔需要补偿3元，此时会按比例扣减支付优惠金额3/10*2=0.6，实际补偿金额2.4元。
1.4.5 对于已经发生过售后退款的订单不再支持发起【买贵必赔】服务申请。
1.4.6 用户若存在任何违规或不正当行为(包括但不限于提供虚假凭证、进行虚假交易、使用外挂或插件等非正常手段、洗钱、恶意套现刷信誉、作弊等)的，抖音电商将有权终止其享受【买贵必赔】服务的资格并有权撤销违规交易、追回已退款差额;同时抖音电商将有权依照相关规定进行处理,必要时追究法律责任。
1.4.7 如用户存在利用本服务进行盈利或非法获利，或以任何形式转让或转移其所享有的权益，或平台有合理理由怀疑用户存在不当使用本权益的，平台有权不予支持申请，或可要求用户退回已发放的补差金额，包括但不限于出现下述行为：
通过任何不正当手段或以违反诚实信用原则的方式使用本服务的，如通过与其他用户串通或利用机器等方式进行作弊、刷取或套取补差等扰乱活动秩序的行为；
经合理判断，用户申请使用本服务的订单获取的商品或服务并非个人生活所需，或非用于个人消费或使用的；
用户欠缺交易意愿，如利用退款流程、补差流程的便利性以实现获取权益或利益的不当目的，补差后出现退款的；
用户被认为存在违反商品或服务提供方的相关协议或规则的行为，或已经被商品或服务提供方限制接受服务或购买商品的权利；
其他违反诚实信用原则的行为。
1.4.7 如出现不可抗力或情势变更的情况(包括但不限于重大灾害事件、受政府机关指令需要停止举办或调整服务的、遭受严重网络攻击或因系统故障需要暂停的)，抖音电商可依相关法规的规定主张免责，如特定平台出现人工价格设置错误等情导致的计划外低价，则抖音电商也可主张免责。
第二章 买贵必赔商家须知
2.1 如何开通买贵必赔
商家报名超值购活动，平台系统将自动对符合条件商品打上买贵必赔标识。
2.2 如何关闭买贵必赔
买贵必赔为报名超值购商家应向消费者提供的基础保障服务，商家可以通过申请退出超值购频道关闭买贵必赔
2.3 买贵必赔生效商品
同时满足以下条件的优秀商品，超值购官方将选品参与买贵必赔服务权益：
（1）成功报名超值购
（2）价格在全网有竞争优势
2.4 如何结算
买家申请的买贵必赔经过平台审核通过后，会先从商家货款扣款退给买家，然后平台会将每个申请单的等额货款打给商家货款账户，商家有义务每月向平台开票；如申请单原订单发生退款，平台则有权向商家追回已经结算给商家的买贵必赔金额，如果该订单同时享有平台补贴或达人补贴，则平台有权按照退款比例回收结算给商家的平台/达人补贴，回收逻辑如下：
（1）售后期内发生买贵必赔，按比例追回平台/达人补贴，计算公式:需回收的平台/达人补贴金额=平台/达人补贴金额*(用户申请退货款金额/用户实付货款金额)，若买贵必赔后若再次发生用户退款，依然会按照退款比例回收平台/达人补贴金额。
（2）超售后期全额退款，不追回平台/达人补贴，平台/达人佣金也不退回商家，但追回买贵必赔金额。
2.5 商家账单在哪里查看
抖店—>资金—>账单管理—>资金账单
2.6 商家在哪里给平台开票
抖店—>资金—>发票管理—>给平台开票
第三章 附则
3.1 【生效时间】本规范于2024年4月16日首次生效执行，于2024年12月3日最新修订生效。
3.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规范内容即告生效。若商家不同意修订后的规范的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
3.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。
相关推荐内容
玩转抖音商城频道活动
可学会：报名
用户在哪能看到商品？ 超值购&amp;低价秒杀报名要求 抖音货架场景商城频道介绍 超值购玩法与报名介绍 低价秒杀玩法与报名介绍 经营课程 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&amp;（B2-B4） 全部商家 商城运营
72万人也在学

商城经营案例—TCL：商城活动助力销售增长
【超值购】【官方补贴】营销词并前置。主图整体色彩统一，将对应产品亮点提炼到对品图片中，保证主图完整性，美观性。 亮点动作2：店铺优化承接营销流量 店铺页商品曝光量增加了25.39%优化店铺装修、调整商品陈列顺序，将明星合作热点影视活动海报，热卖款陈列... 案例来自于服务商启视 抖店运营 抖音电商运营负责人 店铺运营1 货品运营 营销玩法 优秀案例 商家通用 品牌商家 消费电子家居生活 商城运营
好评如潮

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
规则描述：画面美观，人物外貌正常，穿着得体，封面相关性好*标题质量规则描述：标题/文案相关性（封面须与内容/商品/商家/达人/品牌具有相关性，突出卖点）案例展示：*内容质量规则描述：音画清晰美观，人物外貌正常，穿着得体，封面相关性好*找不到自己的内... 合格标准*如何优化步骤一：进入【抖店PC后台】—【商品】—【商品优化】。每天的09:00系统会自动对店铺中所有在售的商品进行问题评估。步骤二：查看可优化商品进行优化—详情介绍3.店铺体验分/服务能力体验分优化商家进入抖店PC后台-店铺-商家体验分页面，可见...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学