# 闪购功能管理规范
ID: aJMZFv5co1JG
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJMZFv5co1JG

---

闪购功能管理规范
第一章 概述
1.1 目的及依据
1.2 适用范围
1.3 效力级别
1.4 定义
第二章 闪购功能开放类目
第三章 闪购功能开放标准
第四章 闪购功能限制使用标准
第五章 闪购商品发布要求
第六章 闪购商品推广要求
第七章 附则
闪购功能管理规范
2025-09-11 10:58:58
电商运营团队
第一章 概述
1.1 目的及依据
为规范维护闪购功能的正常运营秩序，保障平台内商家的合法权益，根据《电子商务开放平台店铺服务协议》《商家违规行为管理总则》等内容，特制定本规则。
1.2 适用范围
本规则适用于符合闪购功能开通要求，并使用闪购功能的平台内国内商家（不含即时零售商家、不含全球购商家），在使用闪购功能进行交易的场景。
 1.3 效力级别 
特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。
1.4 定义
闪购是平台提供给商家直播过程中的快速发品工具，能够在直播过程中快速发布商品，供直播间用户购买。
第二章 闪购功能开放类目
本期仅针对部分类目进行开放，后续会根据平台规划逐步开放，具体类目详见：闪购功能开放类目明细。
第三章 闪购功能开放标准
当商家同时满足以下标准，平台方可对商家逐步开放闪购功能入口：
3.1 商家已入驻电商平台并开立店铺。
3.2 商家账户可正常登陆使用且店铺营业状态为正常营业。
3.3 商家不存在严重违规行为或平台认定危及平台交易安全的情形、或系统预判有可能破坏平台营商环境的情况（包括但不限于）：
（1）商家店铺近30日存在“出售假冒/盗版商品”、“发布违禁商品/信息”、“虚假交易”、“不当获利”、“扰乱平台秩序”、“发布禁售品牌信息”、“发布混淆商品信息”、“滥发信息”、“品质差”等严重违规行为处罚记录。
（2）商家店铺经平台系统监测，判断为商家可能存在出售假冒/盗版商品”、“发布违禁商品/信息”、“严重虚假宣传”、“严重品牌混淆”、“涉及侵权”、“品质差”等严重违规风险的。
（3）商家关联主体，有被平台处以特定严重违规行为的处罚，或发生过严重危及交易安全的情形的。
（4）平台针对商家建立闪购功能风险判断机制，对于商家存在高违规风险或可能破坏平台营商环境情况的。
3.4 除特定商品类目，满足稳定经营60天即可开放闪购功能，具体开通情况以“商家后台直播工具栏闪购入口”展示为准。
3.5 特定商品类目： 由于行业自身特性及风险情况，平台将对该行业下闪购功能设置特定准入门槛，详见【珠宝文玩】闪购商品发布细则中“二、店铺开通及关闭闪购功能标准”。
3.6 补充说明：
3.6.1 店铺满足开放标准后，可以享有闪购功能，即店铺绑定的达人账号可手动开通闪购功能并使用。
3.6.2 新商家首次满足开放标准，需等待平台约1-3个工作日配置，即可使用闪购功能。
3.6.3 个人店暂不开放
第四章 闪购功能限制使用标准
4.1 商家在使用闪购功能发布商品时存在包括但不限于如下严重违规行为或平台认定危及平台交易安全的情形、或系统预判有可能破坏平台营商环境情况的，将依据违反程度进行相应的处置。首次出现下述行为时，店铺绑定的店铺账号、授权号（渠道号）、混合经营账号暂停闪购功能使用权限30个自然日，再次出现下述行为时，平台将永久关停闪购功能使用权限；
（1）导致商家店铺存在“出售假冒/盗版商品”、“发布违禁商品/信息”、“虚假交易”、“不当获利”、“扰乱平台秩序”、“发布禁售品牌信息”、“发布混淆商品信息”、“滥发信息”、“品质差”等严重违规行为处罚记录。
（2）商家店铺经平台系统监测，判断为商家在使用闪购功能发布商品时可能存在“出售假冒/盗版商品”、“发布违禁商品/信息”、“发布禁售品牌信息”、“发布混淆商品信息”、“品质差”等严重违规风险的。
（3）商家关联主体，有被平台处以特定严重违规行为的处罚，或发生过严重危及交易安全的情形的。
（4）平台针对商家建立闪购功能风险判断机制，对于商家存在高违规风险或可能破坏平台营商环境情况的。
4.2 其他平台认为不适合继续使用闪购功能的商家或达人。
第五章 闪购商品发布要求
5.1 标题和商品详情填写要求
5.1.1 商品标题：闪购商品标题的结构为必填属性的属性值（不同行业要求不同）+消费者昵称+“赠”+赠品信息 +自定义
（1）属性值和消费者昵称为必填项，其余为选填项。 
（2）对于全量闪购商品，消费者昵称填写“多人”。 
（3）其中属性值从商品详情中部分属性的属性值中获取，无需手动填写。
5.1.2 商品详情：主要为商品属性，不同类目必填和选填的属性要求不同，以页面要求为准，商家需如实描述商品的信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性。
5.2 主图要求
5.2.1 主图必须为直播过程中的截图，且截图必须完整展示所售商品，不可遮挡商品细节，不可出现与所售商品无关的其他商品；
5.2.2 主图展示的商品个数应与销售单位（产品信息）保持一致，主图所示的商品颜色、规格等必须与主播口播介绍一致；
错误示例：
非闪购类目商品不得使用闪购功能 
不得出现无售卖主体或故意遮挡商品细节 
一个售卖主体主图不得展示多个商品 
商品颜色、规格不一致时不得使用一张闪购主图 
不得使用“定制产品不支持退换”等规避售后服务的话术，建议明确为“定制产品，非质量问题，不支持退换”
5.3 行业特殊要求
【珠宝文玩】闪购商品发布细则
第六章 闪购商品推广要求
通过闪购功能创建的商品必须为实物，且商品正面需在直播画面正中心位置展示，不可故意遮挡商品细节。 
通过闪购功能创建的商品，库存总数不得超过平台限制、且必须为现货，以页面限制为准。
直播口述中应全面描述商品的细节，并与闪购信息保持一致，介绍的内容包括但不限于商品的材质、规格、尺寸、比例、形状、价格、售后服务、商品瑕疵等。 
直播口述中不得捏造细节、夸大宣传、使用绝对化用语，明示或者暗示与商品实际内容不符的信息，使消费者对商品的质量、用途、真实效果等产生误解。 
任何闪购商品的直播口述中不得宣传有保健、医疗、诊断、预防疾病等功效。 
直播口述不得宣传任何封建迷信信息：如辟邪化煞、鬼、妖精、卦、邪、魂等。 
对于定制商品，应将商品的情况向消费者完整展示（包括尺寸、材质展示）、风险详尽的告知，如：定制餐具的口径、深度、材质情况。 
定制商品应该获得消费者自主聊天确认后再加工，禁止没有得到消费者明确同意私自加工。 
第七章 附则
7.1 【生效时间】本规则于2025年9月12日最新发布生效。
7.2 平台商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
7.3 平台有权对本规则进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规则修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。
相关推荐内容
【商家—闪购模式发布珠宝文玩商品】规则解读
闪购功能是一种直播间的营销工具，主播可以在开播过程中，根据直播间画面快速创建商品并在看播端快速售卖给买家今天跟着小助手一起了解闪购模式发布珠宝文玩的商品~ 相关规则【闪购模式发布珠宝文玩商品】实施细则 珠宝 闪购 规则解读 商家通用 珠宝潮奢 商达通用 规则解读课程
6万人也在学

【一图读懂】如何开通闪购
店铺运营 操作指南 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

【一图读懂】闪购有没有开通在哪看
店铺运营 经营课程 操作指南 常见问题 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

【抖音电商供销平台】国内供应商保证金管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为明确平台内供应商保证金的缴存、调整、补缴、赔付、扣划及退回等事宜，促进供应商更好地服务分销商，根据《供应链管理平台(SCM)注册协议》、《供应链管理平台供应商服务协议》、《【抖音电商供销平台】国内供应商违规行为管理总则》，特制定本规则。 1.2 适用范围 本规则适用于供应链服务平台内的国内所有供应商。 1.3 效力级别 本规则是供应链服务平台协议和平台规则的有效组成部分。供应商应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台及平台内主体签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台规则、平台协议等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规章、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 实施细则 2.1 保证金的定义 保证金，是指供应商向平台缴存，用以保证平台规则和平台协议的履行以及担保商品和服务质量的款项，包括基础保证金、浮动保证金。 2.2 保证金缴存 1.供应商根据《保证金标准》中“基础保证金/浮动保证金”中较高金额向平台缴存保证金。 2.充值成功的保证金可在充值成功7日
25万人也在学

【即时零售】商品信息发布规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为营造抖音电商【即时零售】良好的购物环境，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律法规、规章制度、《电子商务开放平台店铺服务协议》、抖音电商平台规则之规定，特制定《【即时零售】商品信息发布规范》，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则适用于入驻抖音电商【即时零售】业务的所有商家(包含作为门店入驻的商家）。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。抖音电商【即时零售】规则尚无规定的，根据抖音电商平台其他规则、法律规定或相关协议处理。 第二章 基本规范 2.1 定义 商品发布是指商家在店铺页面、商品详情页面、推广页面、客服聊天工具等任何向消费者展示的场景中，以文字、图片、音频、视频等形式，对所销售商品本身（基本属性、所属类目、规格、数量、保质期、瑕疵等）、品牌、外包装、发货情况、交易附带物等信息所做的明示或暗示的描述。 商品一经发布，即意味着商品可正常售卖。如无立即售卖意愿，可将商品操作下架。 2.2 基本原则 遵守国家法律法规，以及国家的政策制度要求； 不得发布
好评如潮

团长联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻和退出团长联盟经营类目，以及在团长联盟经营的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/商家）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务模式
18万人也在学

创作者【消极服务】实施细则
一、什么是“创作者消极服务”？ 创作者在分享商品及商品售后期间，对于消费者所提出的合理消费咨询及反馈，应积极了解并协调解决，不回应、回复态度差、无故禁言/拉黑用户均会被平台认定为消极服务。 消费者合理咨询及反馈包括但不限于： 咨询当前直播间所售商品详细信息及售卖规则 咨询所购商品物流状态、反馈所购商品质量问题等 二、哪些情况会被判定为“创作者消极服务”？ 消极服务包括但不限于以下情况： 达人不服务&服务不及时：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在大量不响应、不回复、回复不及时等行为。 达人服务态度差：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的服务咨询，达人存在态度蛮横、嚣张、极度不耐烦、与消费者吵架、反问质问、机器重复回答、答非所问、消极应对等行为。 达人无故拉黑&禁言消费者：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景的合理咨询及反馈，达人无正当理由将消费者禁言或拉黑，导致消费者正常的咨询响应、售后等服务没有被履行。 达人推诿：针对消费者在直播间评论、飞鸽咨询等场景下的服务咨询，达人多次在不顾及消费者诉求及意愿的情况下引导至商家解答/处理的行为。 达人未协助处理：针对消
19万人也在学

机构联盟经营类目管理规范
一、概述 1.1 目的 为营造平台内（域名为精选联盟开放平台）良好的交易环境， 规范服务商的入驻及管理标准，保障用户权益，现依据《电子商务法》等相关法律法规的规定、《巨量百应平台服务协议》、《精选联盟开放平台服务协议》等，特制定本规则，旨在共同维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则用于规范精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻和退出机构联盟经营类目，以及在机构联盟经营类目的经营活动及其后果。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 二、类目定义 【类目划分及定义】 * 三、入驻要求 3.1【入驻条件】精选联盟开放平台 精选联盟服务市场工具服务商（含ISV服务商、团长/机构）入驻精选联盟开放平台时，需要符合《抖店服务市场代运营类目服务商入驻、考核、退出规则》相关要求。 3.2 【入驻条件】经营类目 3.2.1 ISV服务商 软件： （1）必须包含商品推广服务、店铺管理等服务，才能被认定为联盟开放平台ISV服务商； （2）详细填写公司能力、业务
21万人也在学