# 非管制刀具类限制推广商品创作者准入细则
ID: aHvGdGm8dA8H
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHvGdGm8dA8H

---

非管制刀具类限制推广商品创作者准入细则
表格加载中...
非管制刀具类限制推广商品创作者准入细则
2026-03-31 19:37:06
电商运营团队
​
一级类目
二级类目
三级类目
联盟型创作者准入要求
商家型创作者准入要求
餐饮厨具
刀具
菜刀、刀具套装、多功能刀、斩骨刀、冷冻调理刀、其他刀具
1.联盟型创作者：
通过精选联盟带货创作者（含混合经营模式创作者）
2.准入要求：
（1）近30天内无以下场景的违规处罚记录：推广禁售商品、推广假冒商品、侵权、诱导第三方、欺诈、不当获利等
（2）近60天内因虚假宣传被关闭商品分享权限的次数<2次
（3）近30天内虚假宣传违规次数<=3次
（4）创作者过往180天无血腥/危险场面/制造恐怖气氛的违规处罚记录
（5）通过类目创作者考试
3.准出标准：
作者不再符合准入要求
1.商家型创作者：
店铺绑定人店一体账号、店铺授权号
2.准入要求：
（1）仅限与有类目经营权限的商家绑定的商家型创作者申请
商家有类目经营权限，具体指店铺需前置满足以下全部规则：
①店铺对应定准类目经营保证金足额缴纳
②店铺近期有对应定准类目订单成交
（2）通过类目创作者考试
3.准出标准：
（1）商家型创作者绑定的店铺无类目经营权限（保证金缴纳不足等）
（2）商家型创作者绑定的店铺经营异常（即店铺被清退/停业，或出现其他严重违规行为）
五金/工具
手动工具
斧子
户外装备
户外刀具/多用工具
瑞士军刀、
工兵斧/营地斧
相关推荐内容
💡抖音商城-商品优化实操秘籍大揭秘
保持商品正常在线，且库存充足，演绎型直播间需要注意！不存在重复铺货，涉及重复铺货仅取其中一款入池！*如何快速查询自己的商品是否入池抖店PC后台上线【商城专区】，包含数据分析、规则同步、运营攻略、商品推荐准入和重点活动等，帮助商家更好地承接用户的购物... 商品卡点击率、点击-成交转化率、客单价产品入口：罗盘-商城分析-商城推荐商品卡 3.1 商品图片优化3.1.1主图三大要素商品主图首图是商品点击率的核心影响因素之一。通常，主图包含三大要素：图片背景、产品图、产品文案。*3.1.2主图设置展示标准1、5张主图内...
好评如潮

VOL.1 瑞安说运营：如何做好商城-商品图怎么设计？
这就是商品曝光-商品点击-商品客单价对应的三个消费心理。放大视觉就是最有效的增加商品曝光率的方法之一。最后分享核心公式商品卡成交金额=商品卡曝光人数*商品卡点击率*点击-成交转化率*客单价商城推荐位成交=商品卡成交金额+直播间成交金额+短视频成交金额🥳🥳对我分享的内容感兴趣的话，还可以看看我其他的文章🥳🥳商品标题撰写技巧➡️点击查看商品标题技巧检验内容1、是否符合平台要求规则2、图中是否表达的主体足够清晰，明确3、图中是否有让系统识别的关键词4、图中是否有消费者共鸣点 5、图中是否有利益点、能否让用户...
14万人也在学

个护家清鲜花泛商城场景——商家经营白皮书
泛商城场景更适合已有品牌心智的商品在抖音进行二次分发（如维达）；泛商城场景目前爆发性优先，但商家经营成本较低，且可以依托较多的营销玩法打造爆款单品。泛商城的实际作用是什么作用1：基于中心化商品流量二次分发的场景→搜索+商城feed推荐搜索：适合品牌旗... 商品好评率，商品近30天价格，商品图片数量】等。一个商品多次发布（重复铺货），系统会过滤重复项，获得的流量会减少话题tag定位：抖音商城内承接短视频/热点/趋势话题的模块，主要由短视频及其相关商品承接模块说明：准入标准：有电商意图、公信力、好物、调性、质感...
好评如潮

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学