# 预估普惠到手价说明
ID: aHmQtktieJ2d
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHmQtktieJ2d

---

预估普惠到手价说明
一、什么是预估普惠到手价？
二、预估普惠到手价计算规则
三、哪些优惠不纳入预估普惠到手价计算？
四、预估普惠到手价涉及哪些活动？
五、其他说明
预估普惠到手价说明
2023-04-18 17:46:16
电商运营团队
一、什么是预估普惠到手价？
活动预估普惠到手价是根据商品活动价（若有平台单品补贴为补贴后售价），以及满减满折、优惠券等优惠工具设置，计算活动生效期消费者在购买单件商品的情况下最容易享受的优惠，预估普惠到手价金额以页面展示为准。
商家通过查看活动预估普惠到手价，可降低商品活动期破价或资损风险。平台运营会根据预估普惠到手价，判断活动商品价格力。
二、预估普惠到手价计算规则
以下优惠类型在满足一定条件下会被计入活动预估普惠到手价：
1.单品促销价：指商品报名活动的活动价（若有平台单品补贴为补贴后售价）。
2.满减/立减活动（仅计算购买单件能享受的普惠优惠）：店铺满减满折、平台跨店满减（商家出资）、官方立减（商家出资）。
3.优惠券（仅计算购买单件能享受的普惠优惠）：店铺优惠券（包括：全店优惠券、商品优惠券）。
三、哪些优惠不纳入预估普惠到手价计算？
平台出资的营销优惠（如：平台消费券、支付补贴等）、非公开普惠优惠（店铺新人券等）、达人优惠券、礼金、红包、赠品、积分、余额等，不纳入活动预估普惠到手价计算。
四、预估普惠到手价涉及哪些活动？
系统会在超值购、平台大促等营销活动商品报名页面，展示预估普惠到手价。具体活动和具体商品是否展示预估普惠到手价，以商品报名页面展示为准。
五、其他说明
该价格仅为预估价格，供商家参考，用户实际支付价格以商详页面展示为准。
相关推荐内容
活动校验价及推荐报名价说明
以下规则说明及图示仅参考，最终价格信息请商家以活动报名后台实际展示为准更新说明*价格信息概览*一、【最新版】校验价规则详述1. 校验价介绍校验价为商品报名平台活动时的报名价上限要求；在活动设置的控制价格期内，商品报名价不得高于校验价，否则将无法完成报名或被平台驳回。商家报名时校验价展示示意图如下 2. 校验价规则2.1 低价商品池校验规则说明规则介绍*🌰举个例子场景描述：商品A校验期内最低页面标价为100，校验期内最低普惠到手价为70，商品A报名大促活动；且有覆盖活动周期的优惠券 - 满50减20元价格要求：报名价不可高于最低页面标价（100），且 活动预估普惠到手价需 &lt;= 校...
9万人也在学

商城经营案例—AHC：搜索&商城经营提效
直播间成交效率低。商城推荐问题在于商品卡曝光不足，直播间成交效率差，销售和用户数据的积累不足。橱窗曝光不足，需进一步优化达人合作矩阵，开拓此部分流量。策略方向：以搜索和商城为两大突破口，整合现有资源落地相关优化 三、商城优化动作及效果通过商城... 主图强调买赠机制和到手价，让用户放心商城和直播间同价，价格保障增强用户购买信心。商品详情页增加会员招募吸引入店，店铺精选页海报放置主推品，818期间搜索进店率提升55%。*亮点动作4：高搜商机匹配，提升货品丰富度分析发现AHC搜索品类词以当季防晒品类为主...
19万人也在学

【服装鞋包】商家泛商城运营白皮书
清仓专区 商家需具备的能力品类趋势洞察消费者洞察新品上市营销计划需求预测品牌&amp;达人营销内容创意与落地精准人群定位与触达 优质货品运营体裁差异化选品组货私域运营人货匹配策略商品定价与毛利管理 灵活供应流及物流仓储管理，售后团队保障用户体验、店铺精细化运营... 会变成牛皮癣被打压 可使用抖店服务市场中主图优化相关服务 高点击图 低点击图4 【价格与规格】 价格 有价格竞争力的商品排序靠前，建议商品设置合理价链接（不与直播间成交价格产生过大差距的链接） 有能力的参与活动如百亿补贴、年货节等 根据情况...
89万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

《短视频与图文》
平台认知 帐号运营 店铺运营 货品运营 订单与发货 营销玩法 流量获取 数据分析 直播间运营 短视频运营 达人合作 消费者运营 客户服务 品牌建设 人设打造 经营课程 规则条款 规则解读 操作指南 常见问题 活动政策 服务协议 同行经验 优秀案例 治理动态 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 全部商家 全部达人 全部服务商 商达通用 巨量千川（广告主） 联盟服务商 商城运营 FACT+ 搜索运营 规则解读课程 个人店商家 头部作者 即时零售商家
好评如潮

抖音电商知识产权保护平台盗图投诉使用指南
抖音电商知识产权保护平台盗图投诉入口：抖音电商知识产权保护平台 点击“我要投诉”，选择“著作权”-“原图”进行投诉 一、“我要投诉”页面 抖音电商知识产权保护平台“投诉管理”-“我要投诉”页面受理未经允许擅自使用他人拍摄图片的侵权情形。 二、如何发起盗图投诉 权利人注册抖音电商知识产权保护平台账号并成功登陆后，即可访问投诉入口，如下图所示。有关账号注册问题可参见《抖音电商知识产权保护平台使用指南》中的账号注册指引。 点击“我要投诉”后选择“著作权”-“原图”即可，注意需投诉需关联已认证过的对应权利，如尚未认证，可前往“权利认证”页面完成著作权原图的权利认证后再发起投诉。 三、盗图投诉注意事项： “原图”是指未经编辑修改的原始图片，作为举报图，请保证被投诉商品中有使用该图。为保证投诉顺利，请勿上传有编辑修改过或者有遮挡模糊的图片（会判定为非原图）。 “花絮套图”处上传花絮图或套图，花絮图是指在拍摄准备或拍摄测试过程中拍摄的图片，套图是指同一拍摄对象在同一拍摄场景下的组图，花絮套图作为原图照片权属的辅助证明，请提供至少2张的花絮套图。花絮套图也需上传原始图片，为保证投诉顺利，请勿上传有编辑
69万人也在学

闪耀星主播平台服务协议（已失效）
生效时间【2022】年【9】月【1】日 1.导言 欢迎你使用抖店主播平台及相关服务！ 抖店主播平台及相关服务，系指上海格物致品网络科技有限公司及其关联方（以下合称“公司” ）向你提供的产品与服务，包括但不限于该网站及该网站内的相关页面。《抖店主播平台服务协议》（以下简称 “本协议”）是为方便你通过线上方式更加便利的完成第三方服务商提供的主播课程，由公司向你提供相关技术服务所订立的协议。 为了更好地为你提供服务，请你在开始使用抖店主播平台及相关服务之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、权利许可和信息使用的条款、同意开通和使用特殊单项服务的条款、法律适用和争议解决条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示你注意，你应重点阅读。如果您对本协议的条款有疑问的，请通过平台客服渠道进行询问，平台将向您解释条款内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解服务方对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。为使用抖店主播平台及相关服务（以下合称“本服务”），你还应当阅读并遵守平台不
5万人也在学

商家无故拒绝售后 规则解读
哪些情况会被判定为无故拒绝售后？ 无故拒绝售后对商家有哪些影响？ 如何避免出现无故拒绝售后的违规情况？ 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 👉👉👉点击对本篇内容进行反馈👈👈👈 查看【商家—消极服务】细则 查看《商家申诉管理规则》 更多【行业售后纠纷指南】点击学习 售后处理技巧及流程 规则解读 纠纷举证材料这样准备，高效解决！ 【生鲜行业】纠纷处理技巧 3C数码怕售后纠纷？这份避坑指南请收好！ 活体宠物纠纷处理要点 收藏关注！ 内容持续更新中... 跨境 食品健康 生鲜 美妆 汽车 二手商品 服饰鞋包 规则解读 商家引入/准备期（T0T1） 商家新手探索期（T2） 商家成长期（T3-T4） 商家成熟期（T5+）&（B2-B4） 商家通用 达人-新手（S1，未动销） 达人-温饱（S1，动销） 达人-腿部（S2） 达人-腰部（S3） 达人-肩部（S4） 达人-头部（S5） 达人通用 品牌商家 产业带商家 供应链商家 跨境商家 明星达人 媒体类达人 MCN机构签约达人 普通达人 短视频达人 直播达人 代运营服务商 ISV服务商 SP服务商 MCN机构1 DP服务商 通用 个护家清鲜花 亲子生活
好评如潮