上海市市场监督管理局、中共上海市委宣传部、上海市互联网信息办公室、上海市教育委员会关于开展校外培训广告专项整治工作的通知


制定机关： 上海市市场监督管理局 中共上海市委宣传部 上海市互联网信息办公室 上海市教育委员会
发文字号：沪市监广告〔2021〕504号
公布日期：2021.09.24
施行日期：2021.09.24
时效性： 现行有效
效力位阶： 地方工作文件
法规类别： 广告管理


上海市市场监督管理局、中共上海市委宣传部、上海市互联网信息办公室、上海市教育委员会关于开展校外培训广告专项整治工作的通知
（沪市监广告〔2021〕504号）

各区市场监管局、临港新片区市场监管局、市市场监管局机场分局，各区委宣传部，各区网信办，各区教育局：
　　为贯彻落实中央和本市关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担（以下简称“双减”）工作部署加强校外培训广告管控，市市场监管局、市委宣传部、市网信办、市教委决定在全市范围内联合开展校外培训广告专项整治。现将有关工作安排和要求通知如下：
　　一、工作目标
　　全面贯彻党的教育方针，严格落实中央和本市“双减”工作部署，加强校外培训广告管控。深化培训市场综合治理，全面规范教育培训机构办学活动，切实保障未成年人合法权益，进一步减轻学生校外培训负担。 
　　二、工作范围
　　以本市线下与线上校外培训广告为重点整治内容，范围包括面向学龄前儿童、义务教育阶段和普通高中学生的校外培训广告。 
　　三、职责分工
　　（一）市场监管部门负责牵头本次校外培训广告专项整治工作。市市场监管局负责本市主流媒体和网络平台的培训广告监测，并会同相关部门及区市场监管局处置监测中发现的问题。各区市场监管部门落实属地监管责任，对辖区大众传播媒介和场所媒介校外培训广告加强监测和巡查，及时发现问题并采取相应措施。严肃查处违法违规校外培训广告。
　　（二）宣传部门加强对主流媒体（报纸、期刊、广播、电视）校外培训广告的管理，确保主流媒体不刊登、不播发校外培训广告。
　　（三）网信部门加强对新媒体、网络平台校外培训广告的管控，要求新媒体、网络平台不刊登、不播发校外培训广告。
　　（四）教育部门负责指导督促校外培训机构落实主体责任，主动清理相关广告。督促中小学校、幼儿园内不开展商业广告活动，不利用中小学和幼儿园的教材、教辅材料、练习册、文具、教具、校服、校车等发布或变相发布广告。对疑难问题进行研判。 
　　四、工作安排
　　本次专项整治工作分三个阶段开展。
　　（一）第一阶段：集中清理学科类校外培训广告（即日起至2021年10月31日）。在前期工作部署基础上，持续对相关市场主体开展宣传及监督自查整改工作。督促各相关主体及时清除学科类校外培训广告，确保主流媒体、新媒体、公共场所、居民区各类广告牌和网络平台等不刊登、不播发学科类校外培训广告。
　　同时，开展集中检查。各单位依照职责分工，重点清理利用主流媒体、新媒体、公共场所、居民区各类广告牌和网络平台等刊登、播发的学科类校外培训广告。依法查处在中小学校、幼儿园内开展商业广告活动，利用中小学和幼儿园的教材、教辅材料、练习册、文具、教具、校服、校车等发布或变相发布广告。
　　检查中发现户外广告设施未经批准以及公共场所、居民区各类广告牌发布学科类校外培训广告且拒不配合整改的，应及时移送城管部门协同处置。
　　根据教育部办公厅《关于进一步明确义务教育阶段校外培训学科类和非学科类范围的通知》，学科类范围包括道德与法治、语文、历史、地理、数学、外语（英语、日语、俄语）、物理、化学、生物等。对涉及以上学科国家课程标准规定的学习内容进行的校外培训，列入学科类进行管理。
　　（二）第二阶段：开展校外培训广告综合治理（2021年11月1日至12月31日）。在第一阶段整治工作基础上，持续加大对各类校外培训广告的整治，对发布各种夸大培训效果、误导公众教育观念、制造家长焦虑的违法违规校外培训广告以及其他违反《广告法》的校外培训广告依法处理。
　　（三）第三阶段：巩固治理成效（2022年1月1日至6月30日）。各单位在2021年专项整治工作的基础上，通过“回头看”等形式，持续跟踪问效、巩固治理成果。同时，充分发挥本市整治虚假违法广告联席会议作用，完善校外培训广告长效监管机制，为“双减”工作营造良好环境。 
　　五、工作要求
　　（一）高度重视，加强组织协调。“双减”工作是中央关于教育改革的重大决策，校外培训广告管控是重要工作内容之一，各单位要高度重视，加强组织领导，扎实开展专项整治，确保整治成效。
　　（二）密切配合，形成监管合力。各单位要按照分工，依法履职，认真落实本单位工作任务。充分发挥整治虚假违法广告联席会议机制作用，强化部门协作，发挥综合监管合力。各单位应积极协同属地相关部门，依托网格化综合治理体系，做好校外培训广告清理。对于工作中发现涉及其他部门职责的案件线索，及时通报相关部门。
　　（三）明确责任，强化社会共治。各单位要推进市场主体责任落实，强化广告市场主体的守法意识。进一步加强广告源头治理，强化主流媒体、主要互联网平台和广告经营企业的主体责任落实和法律义务履行。相关行业组织要加强政策宣传，形成自律守法的市场氛围。
　　（四）严格执法，曝光典型案例。依法严肃查处违法违规校外培训广告。充分发挥案件查处的震慑作用，实现查处一批案件、规范整个行业的作用。发挥典型案例的警示和教育作用，通过查处和曝光夸大培训效果、误导公众教育观念、制造家长焦虑的校外培训广告违法案例，切实规范校外培训广告市场秩序，保护未成年人合法权益。
　　市市场监管局、市委宣传部、市网信办、市教委将对各区的整治工作落实情况进行督查。
　　请各区市场监管局、临港新片区市场监管局、市市场监管局机场分局于2021年12月31日之前每月向市市场监管局报送整治工作统计表（附件），并分别于2021年12月21日和2022年6月21日前报送阶段性工作总结及典型案例。
　　请市委宣传部、市网信办、市教委于2021年12月31日和2022年6月30日前，将本部门校外培训广告专项整治工作进展情况报市市场监管局汇总。
　　附件：校外培训广告专项整治工作统计表 
上海市市场监督管理局
　　中共上海市委宣传部
　　上海市互联网信息办公室
　　上海市教育委员会
　　2021年9月24日

　　附件
　　校外培训广告专项整治工作统计表
　　填报单位：　　　　区市场监管局 
区属媒体发布的
学科类校外培训广告	监测检查　　　　　（条次）
	清理　　　　　　（条次）
公共场所、居民区内的
各类广告牌学科类教育培训广告	检查　　　　　　（条）
	清理　　　　　　（条）
立案查处	　　　　　　　　（件）
立案查处情况
序号	广告名称	当事人	立案号
　	　	　	　
　	　	　	　

　　各区市场监管局应在每月5日前，将上月检查情况报送市市场监管局广告处。 




本篇引用的法规 
　　中央法规 
教育部办公厅关于进一步明确义务教育阶段校外培训学科类和非学科类范围的通知 
中华人民共和国广告法(2021修正) 



*注：本文格式遵循《全国人大法规备案审查信息平台电子文件格式规范（试行）》标准。 
©北大法宝：（www.pkulaw.com）专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案。北大法宝为您提供丰富的参考资料，正式引用法规条文时请与标准文本核对。 欢迎查看所有产品和服务。
法宝快讯： 如何快速找到您需要的检索结果？ 法宝 V6 有何新特色？

扫描二维码阅读原文 
原文链接：https://www.pkulaw.com/lar/d7f7c2b838cb08b7bee13d827c72289dbdfb.html 
