市场监管总局、中央宣传部、中央网信办、教育部、民政部、住房城乡建设部、国务院国资委、广电总局关于做好校外培训广告管控的通知 


制定机关： 国家市场监督管理总局 中共中央宣传部 中央网络安全和信息化委员会办公室 教育部 民政部 住房和城乡建设部 国务院国有资产监督管理委员会 国家广播电视总局 机构沿革
发文字号：国市监广发〔2021〕70号 
公布日期：2021.11.03 
施行日期：2021.11.03 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 部门工作文件 
法规类别： 广告管理 


市场监管总局、中央宣传部、中央网信办、教育部、民政部、住房城乡建设部、国务院国资委、广电总局关于做好校外培训广告管控的通知
（国市监广发〔2021〕70号）

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）、党委宣传部、网信办、教育厅（教委）、民政厅（局）、住房和城乡建设厅（委、管委、局）、国资委、广播电视局（文化体育广电和旅游局）：
　　为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，指导各地做好校外培训广告管控工作，现就有关事项通知如下。
　　一、组织清理整治
　　（一）目标要求。严格落实有关政策文件要求，不区分学科类、非学科类，要确保做到主流媒体及其新媒体、网络平台以及公共场所、居民区等线上线下空间不刊登、不播发面向中小学（含幼儿园）的校外培训广告。要集中时间、集中力量对主流媒体及其新媒体、网络平台以及公共场所、居民区等线上线下空间校外培训广告开展全面排查，清理存量、杜绝增量。要综合运用舆论引导、企业自律、行业管理、市场准入、监管执法、社会共治等多种手段，确保“双减”政策要求落实到位。
　　（二）组织传播平台自查。立即组织主流媒体及其新媒体、网络平台企业、户外广告位经营管理单位等相关市场主体开展自查整改。要求相关传播平台全面梳理在播、在刊广告，发现校外培训广告立即停止刊播。进一步完善广告发布审核制度，堵塞管理漏洞，尤其注意防止以节（栏）目、“软文”等方式变相发布校外培训广告。对于未按要求停止刊播的，由有关部门依法依规追究相关单位和人员责任；广告内容虚假违法且未按期自行整改的，依法从重处罚。
　　（三）加大监管力度。要畅通举报投诉途径、加大线索梳理和广告监测力度，及时发现、制止发布校外培训广告行为。要结合地方实际，对辖区内重点媒体、网络平台企业、主要校外培训机构以及广告经营、制作企业开展联合约谈，适时组织联合执法行动，形成高压态势。要依法从严查处利用节（栏）目、“软文”等方式变相发布校外培训广告的行为，对于夸大培训效果、误导公众教育观念、制造焦虑的虚假违法校外培训广告依法从重处罚。要加大校园内及校园周边环境整治力度，严厉查处在中小学校、幼儿园内开展商业广告活动以及利用中小学和幼儿园的教材、教辅材料、练习册、文具、教具、校服、校车等发布或变相发布广告的行为。要适时曝光典型违法违规案例，形成有效震慑。 
　　二、加强日常管控
　　（一）强化广告管控与校外培训机构审批管理的协同。市场监管部门要会同行业主管部门将校外培训广告管控纳入对校外培训机构日常监管和专项检查的范围。对于违反政策规定发布校外培训广告的校外培训机构，要加大对其日常监管力度和随机抽查频次。要将校外培训机构广告活动情况作为对其相关资质管理的重要内容，对于多次违规发布校外培训广告或者发布虚假违法校外培训广告情节恶劣的，要依法依规予以处理。
　　（二）强化广告管控与媒体管理的协同。要将校外培训广告管控纳入报纸、期刊、广播、电视等传统媒体行业管理重点内容，对于违反政策代理、制作、刊登、播发校外培训广告的传统媒体单位，要依法依规追究单位及有关人员责任。要将校外培训广告管控纳入互联网信息管理的重点内容，对于违反政策代理、制作、刊登、播发校外培训广告的电商平台和其他互联网企业，要坚决依法处置。
　　（三）强化国有企业等单位所属广告牌和广告位的管控。要将不刊登、不播发校外培训广告作为加强国有企业管理的一项工作任务，坚决杜绝铁路、地铁、公交车、国有厂矿单位以及公交站台所属广告牌广告位刊发校外培训广告。
　　（四）支持基层开展户外广告日常管理。要调动乡镇、街道主动参与校外培训广告管控工作的积极性，支持基层对商业楼宇、居民区等进行网格化管理，加大排查力度，及时发现和制止发布校外培训广告行为。要结合地方实际，积极组织、支持、引导社区工作者、志愿者等加入广告管控工作，发挥社会共治效果。 
　　三、健全管控机制
　　（一）强化跨部门协同监管。要充分发挥“双减”工作专门协调机制作用，做好校外培训广告管控工作。宣传、网信、广电、新闻出版等部门要加强对广播电视、报纸、期刊和网络平台的管理，确保各类线上线下传播平台落实好政策要求。市场监管部门会同教育等有关部门强化对校外培训广告监管，加强广告执法，严厉打击相关虚假违法广告。教育部门、民政部门按照职责分工，依法做好校外培训机构的年审年检工作，对经市场监管等有关部门确认并移交的校外培训机构违法违规发布校外培训广告的情形，依法在年检、评估、信用信息管理等工作中作出相应处理。国有资产管理部门要督促、指导国有企业落实政策要求，加强对所属广告位、广告牌的管理。城市管理部门要做好对城市公共场所广告位、广告牌设施设置的管理工作。市场监管部门要会同城市管理部门加强对校园周边等重点区域的排查，依法制止随意散发校外培训宣传品的行为，保持校园周边环境干净有序。
　　（二）强化分析研判和舆情应对。建立健全信息共享和分析研判机制，及时发现变相、变种校外培训广告，完善管控手段。针对广告的宣传舆论属性，建立健全重点舆情联合应对机制，对涉校外培训广告舆情联合研判、联合应对，及时处置舆情事件。
　　（三）强化信用监管和行业自律。推动信用监管与行业监管联动，加强严重违法失信名单管理，建立健全失信联合惩戒制度，依法依规严惩制作、发布虚假违法校外培训广告行为。引导行业自律，充分发挥行业协会作用，推动相关市场主体自觉遵守有关政策要求。 
　　四、抓好组织实施
　　（一）加强组织领导。要在地方党委、政府统一领导下，把做好校外培训广告管控工作作为一项重要政治任务，切实做到认识到位、措施到位、责任到位。要制定广告管控工作方案，加强对当地主要校外培训机构、主流媒体及其新媒体、网络平台等的重点监管，做好对学校、商业楼宇、居民小区等区域的日常监管。
　　（二）强化督促指导。要将校外培训广告管控纳入教育督导范围，层层传导压力、压实责任。要加强条线指导，综合施策，积极稳妥推进工作，让校外培训广告管控工作得到群众拥护、社会理解和市场主体信服。要及时研判形势、更新管控措施，有效应对变相发布校外培训广告等新问题。
　　（三）做好宣传引导。要加强政策宣传解读，消除社会误读误解。要加强对学生、家长的引导，通过开展家访活动、印发宣传资料、制作发布公益广告等多种形式，宣传国家政策要求，宣讲正确的育人观念，缓解家长焦虑情绪。
　　各地有关部门要及时总结成绩和存在的问题，向上级机关报告。 
市场监管总局
　　中央宣传部
　　中央网信办
　　教育部
　　民政部
　　住房城乡建设部
　　国务院国资委
　　广电总局
　　2021年11月3日




引用本篇的法规 案例 论文 
　　地方法规规章 
河北省市场监督管理局关于印发《河北省市场监督管理局随机抽查事项清单(2026年版)》的通知 
河南省文化和旅游厅关于印发《河南省文化艺术类校外培训机构设置和管理指南》的通知(2025修订) 
河北省市场监督管理局关于印发随机抽查事项清单(2024年版)的通知 
湖南省教育厅对省十三届人大五次会议第0209号建议的答复 
河北省市场监督管理局关于印发随机抽查事项清单(修订版)的通知(2022) 
梧州市长洲区市场监管局办公室关于转发自治区市场监管局办公室《教育培训广告专项整治行动方案》的通知 
淄博市市场监督管理局、中共淄博市委宣传部、中共淄博市委网络安全和信息化委员会办公室、淄博市教育局、淄博市民政局、淄博市文化和旅游局、淄博市人民政府国有资产监督管理委员会、淄博市城市管理局关于停发校外培训广告的通告 
沈阳市市场监督管理局转发辽宁省市场监督管理局等八部门关于印发《开展校外培训广告管控工作实施方案》的通知 
　　更多
　　案例与裁判文书 
大冶市智橡树托管服务中心与大冶市东岳路街道办事处、王某未一审行政判决书 
思达尔（宁夏）教育科技有限公司、银川天脉网络科技有限公司服务合同纠纷民事一审民事判决书 
赵盈、陈元梅等房屋租赁合同纠纷民事一审民事判决书 



*注：本文格式遵循《全国人大法规备案审查信息平台电子文件格式规范（试行）》标准。 
©北大法宝：（www.pkulaw.com）专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案。北大法宝为您提供丰富的参考资料，正式引用法规条文时请与标准文本核对。 欢迎查看所有产品和服务。
法宝快讯： 如何快速找到您需要的检索结果？ 法宝 V6 有何新特色？

扫描二维码阅读原文 
原文链接：https://www.pkulaw.com/chl/4d9d149c7eaf39bcbdfb.html 
