呼和浩特市市场监督管理局关于加强公务员事业单位考试培训广告市场监管工作的通知


制定机关： 呼和浩特市市场监督管理局
发文字号：呼市监函字〔2021〕181号
公布日期：2021.11.03
施行日期：2021.11.03
时效性： 现行有效
效力位阶： 地方工作文件
法规类别： 人事综合规定


呼和浩特市市场监督管理局关于加强公务员事业单位考试培训广告市场监管工作的通知
呼市监函字〔2021〕181号
各旗县区市场监督管理局，各派出分局：
　　目前，正值中央机关及其直属机构2022年度公务员、区直事业单位、市本级事业单位等招考阶段，为全面营造公务员事业单位考试培训良好氛围，有效净化招录考试环境，维护公平有序的招考培训广告市场秩序，根据国家市场监督管理总局广告司《关于加强公务员考试培训广告市场监管的通知》（广函字〔2021〕227号）要求，结合我市实际，现就加强公务员事业单位考试培训广告监管有关事项通知如下：
　　一、强化日常监管。各单位要高度重视，认真履行属地监管责任，按照“线上线下一致"的原，对辖区内公务员和事业单位考试培训机构，通过实体门店、网站、自媒体、微博微信等发布教育培训广告开展行政检查和行政指导，规范其发布广告行为。
　　二、依法严厉查处违法违规行为。依法查处检查和监测发现的发布虚假违法教育培训广告，重点查处以下几方面违法违规行为。一是依法严厉查处公务员考试培训机构利用实体门店、网站、自媒体等方式发布含有“官方指定"“保过"“包过"等内容的广告，对培训效果作出保证性承诺的违法违规行为；二是依法严厉查处在广告中明示或者暗示有相关考试机构、工作人员、考试命题人员参与培训的违法违规行为；三是依法严厉查处广告中利用学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明等违法违规行为。
　　三、强化沟通协作。各单位要加强与人力资源社会保障部门等相关部门的沟通联系，强化信息交流，形成监管合力，共同维护好公务员事业单位考试培训市场秩序。
　　各单位要按照通知要求迅速行动，及时开展专项检查，发现问题线索，立即依法进行查处。并分别于11月11日、11月28日将检查情况、案件查处数、罚没款数以及典型案例等情况报送市局广告监管科。
　　联系人：杨庭
　　联系电话：5699801
呼和浩特市市场监督管理局
2021年11月3日


无相关内容



*注：本文格式遵循《全国人大法规备案审查信息平台电子文件格式规范（试行）》标准。 
©北大法宝：（www.pkulaw.com）专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案。北大法宝为您提供丰富的参考资料，正式引用法规条文时请与标准文本核对。 欢迎查看所有产品和服务。
法宝快讯： 如何快速找到您需要的检索结果？ 法宝 V6 有何新特色？

扫描二维码阅读原文 
原文链接：https://www.pkulaw.com/lar/573e6b4a006f21e165aa3a04b9f6ef89bdfb.html 
