# 行业: 食品保健品
# 违规类型: 涉医宣传/疾病治疗
# 来源: L3案例库（北京朝阳某公司、玛士撒拉DGI面包、深圳星润生物、四川蜂友帮蜂业、新疆某食品抗肿瘤案等）
# 生成时间: 2026-05-15
---
### 第1条

❌ 低GI饮食不仅能减肥，还能防治糖尿病，促进肠道健康，改善便秘，增强运动耐力，改善皮肤健康，预防老年痴呆

✅ DGI面包为普通食品，低GI饮食在特定人群中有助于稳定餐后血糖。本品不是药物，不能代替药物治疗疾病，不能预防或治疗糖尿病、老年痴呆等疾病。

改写要点: 删除"防治糖尿病""预防老年痴呆"等疾病预防/治疗功效宣称，添加"不能代替药物"提示，将"能"改为"有助于"等缓和表述
来源: 玛士撒拉（上海）医疗科技有限公司2023年处罚案，"DGI面包"宣传多种疾病治疗功效，被罚10万元

---
### 第2条

❌ 翼龙刺梨原液具有抗氧化、增强免疫力、抗衰老、抗疲劳功效

✅ 翼龙刺梨原液富含维生素C等营养成分。本品为普通食品，不能替代药品。营养成分对人体的作用因个人体质和摄入量而异。

改写要点: 删除"抗氧化、增强免疫力、抗衰老"等保健食品/药品功效宣称（普通食品不得宣称保健功能），改为客观描述营养成分
来源: 深圳星润生物科技有限公司2024年处罚案，普通食品"翼龙刺梨原液"宣称保健功能，被罚10080元

---
### 第3条

❌ 蜂蜜具有润肠、润肺、解毒、养颜、增强免疫力等功效，食用土蜂蜜还可防止咳嗽、失眠、心脑血管疾病、消化不良、便秘、胃肠病、保肝护肝、防癌抗癌，延年益寿

✅ 蜂蜜为普通食品，含天然果糖和多种微量元素。本品不能替代药品，不具备疾病治疗和预防功能。均衡饮食和健康生活方式才是维持健康的关键。

改写要点: 全面删除疾病治疗和预防功效宣称（防癌抗癌、保肝护肝、防治心脑血管疾病等），删除保健功能宣称（增强免疫力），改为客观描述营养成分并提示不能替代药品
来源: 四川蜂友帮蜂业有限公司2024年处罚案，蜂蜜宣传多种疾病治疗功效，被罚2万元

---
### 第4条

❌ 本品能有效预防癌症，一天一杯，远离疾病

✅ 本品为普通食品，不具备预防疾病功能。均衡饮食和适量运动有助于维持健康。本品不能替代药品。

改写要点: 删除疾病预防功效宣称（"预防癌症""远离疾病"），添加"不能替代药品"提示
来源: 通用改写模板，结合新疆某食品"抗肿瘤"案（被罚2万元）

---
### 第5条

❌ 种子油可治疗心脑血管疾病、降血压

✅ XX种子油为普通食品，含XX脂肪酸等营养成分。本品不能替代药品，不能治疗心脑血管疾病。如有健康问题请咨询专业医生。

改写要点: 删除"治疗心脑血管疾病""降血压"等疾病治疗宣称，改为营养成分客观描述，添加就医提示
来源: 新疆兵团某经营部2026年处罚案，用普通食品冒充保健品向老人宣称"治疗心脑血管疾病、降血压"，被罚5万元

---
### 第6条

❌ 固体饮料可以治疗鼻炎、哮喘

✅ 本品为普通固体饮料，不具备疾病治疗功能。如患有鼻炎、哮喘等疾病，请及时就医并遵医嘱治疗。本品不能替代药品。

改写要点: 删除"治疗鼻炎""治疗哮喘"等疾病治疗宣称，改为就医提示和免责声明
来源: 上海闪嘻嘻商贸有限公司2024年处罚案，普通固体饮料宣传治疗鼻炎、哮喘，被罚6万元

---
### 第7条

❌ NMN产品可改善肝脏代谢，保护大脑和神经，逆转血管老化，调节免疫系统，保护心脏，提高精力与耐力

✅ 本品为XX（普通食品/保健食品），具体功效以国家批准内容为准。上述宣称未经科学证实。本品不能替代药品。

改写要点: 删除无科学依据的多项功能宣称（"逆转血管老化"、"保护心脏"等），提示功效未经科学证实
来源: 上海盒马网络2021年处罚案，NMN产品宣称多项未经证实的健康功效，被罚50万元
