多多进宝推广平台使用协议
（V【3.0】版本）
　　【提示条款】
　　您在点击同意本协议或使用多多进宝推广平台之前，请务必审慎阅读、充分理解本协议各条款内容，特别是以粗体下划线格式特别标识的条款，您应重点阅读。
　　若您点击同意本协议或使用多多进宝推广平台，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与拼多多达成一致。本协议自您点击同意本协议之时或使用多多进宝推广平台的行为发生之时（以时间在先者为准）起生效。如您对本协议有任何疑问，或者不同意本协议或其中任何条款约定，请勿点击同意本协议并立即停止使用多多进宝推广平台。
　　1.定义
　　1.1.委托人：指通过多多进宝推广平台，使用多多进宝的推广服务，以推广商品（含服务，下同）、店铺等的拼多多平台商家，包括已签署《平台合作协议》的商家（以下称“境内商家”）和已签署《商户服务条款》《拼多多国际商户服务协议》的商家（以下称“境外商家”）。
　　1.2.多多客：指推广者，包括但不限于多多客、多多团长、招商团长等，即使用多多进宝推广平台，为委托人提供推广服务的单位或个人，本协议均以多多客指代。
　　1.3.拼多多：本协议中的拼多多指上海寻梦信息技术有限公司及/或其关联公司。
　　1.4.第三方服务商：指为委托人或多多客提供内容等服务的单位或个人。
　　1.5.平台规则：指拼多多已经发布及将来可能发布的，与拼多多平台及/或多多进宝推广平台相关的全部协议、规则、规范、解读、公告、通知、实施细则、产品介绍说明、FAQ、站内信等内容，发布渠道如拼多多规则中心、帮助中心、拼多多/多多进宝网站公告、页面提示、站内信等。
　　1.6.多多进宝推广平台：包括但不限于多多进宝网站（jinbao.pinduoduo.com）、多多进宝APP、多多团长APP等，本协议均以多多进宝推广平台指代。
　　1.7.合作项目：是指以下主体之间通过包括但不限于签署合同、协议及/或其他法律文件等形式达成的所有合作（不论是否解除/终止）：（1）拼多多与用户各方之间；（2）拼多多与用户关联方之间；（3）拼多多关联方与用户之间；（4）拼多多关联方与用户关联方之间。某一主体的关联方或关联公司，是指由该主体控制、受同一实体控制或控制该主体的公司、组织或其他主体。前述“控制”是指，直接或间接拥有的权力，从而通过行使表决权、合同或其他方式决定或影响某一方的管理或决策方向。
　　2.签约主体
　　2.1.本协议由您与拼多多共同签署，对您和拼多多均具有合同效力。
　　2.2.本协议中的您或用户指委托人与多多客的合称，即您或用户项下的权利义务均适用于委托人、多多客，账户指委托人账户与多多客账户（含团长账户，下同）的合称。只涉及其中一个主体时，将相应以委托人或多多客指代。
　　2.3.多多进宝推广平台及相应平台服务的提供者可能不是多多进宝推广平台所在网站的网站经营者，亦可能不是多多进宝推广软件的著作权人，但这不影响本协议的效力和您在本协议项下的权益。您可以随时查看相关网站公示的证照信息以确定网站经营者。
　　2.4.多多进宝推广平台及相应服务的提供者可能会因为业务调整等而发生变更，变更后的服务提供者与您共同履行本协议并向您提供服务，服务提供者的变更不会影响您在本协议项下的权益。
　　3.协议内容及变更
　　3.1.本协议内容包括协议正文、附件及所有拼多多已经发布的或将来可能发布的平台规则。所有附件及平台规则均为本协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。协议正文、附件与平台规则相冲突的，以发布在后的文件为准执行。
　　3.2.拼多多有权根据需要不时地变更（包括但不限于制定、修订、废止）本协议正文、附件及/或平台规则，并按本协议约定方式通知您，如您不同意变更事项，应当立即停止使用多多进宝推广平台，如您继续使用多多进宝推广平台，则视为您同意前述变更事项，变更事项自拼多多通知您之时起生效。
　　4.开通与使用
　　4.1.用户资格
　　4.1.1.您确认，您具备中华人民共和国法律规定的与您行为相适应的民事行为能力。若您不具备前述民事行为能力，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此导致的一切后果。
　　4.2.委托人准入
　　4.2.1.委托人使用多多进宝推广平台，应遵守各类平台规则，确保店铺状态正常，不存在因违规被限制店铺功能（包括但不限于店铺经营、推广、账户提现等）或其他异常情形。
　　4.2.2.委托人为境内商家的，委托人可以通过拼多多支持的账户（即“委托人账户”，如拼多多平台商家账户）类型登录多多进宝推广平台。
　　4.2.3.委托人为境外商家的，委托人应按照多多进宝开通页面提示绑定依照中国法律在中国境内（为本协议目的，不含港澳台）设立的关联公司（以下简称“境内关联公司”），并提交真实、合法、有效、完整的资质证照及其他相关材料。该等材料经拼多多审核通过且委托人的境内关联公司成功开通多多进宝佣金账户（具体以多多进宝开通页面提示为准）后，委托人方可使用委托人账户登录多多进宝推广平台，并可使用佣金账户余额向多多客支付佣金。
　　4.3.多多客登录
　　多多客可以通过拼多多支持的账户（即“多多客账户”）类型登录多多进宝推广平台。
　　4.4.信息管理
　　4.4.1.在使用多多进宝推广平台时，您应当按照系统页面的提示准确完整地提供您的信息。如前述信息发生变更，您应当及时提供最新、真实、完整的信息，以便拼多多不定时审核及拼多多或其他用户与您联系。
　　4.4.2.您了解并同意，您有义务保持您提供信息的真实性及有效性，如拼多多按您提供的信息与您联系未果、您未按拼多多要求及时提供信息、您提供的信息不实或失效的，拼多多将按照平台规则处理，同时您应承担因此给您自身、他人及拼多多造成的全部损失与不利后果。
　　4.5.账户安全
　　4.5.1.您的账户（包括账户名、密码等，下同）由您自行设置并由您保管，拼多多在任何时候均不会主动要求您提供账户，请您务必妥善保管账户。因您主动泄露、保管不当而泄露或遭受他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，拼多多不承担任何责任。
　　4.5.2.您应当对您账户项下的所有行为结果（包括但不限于在线签署的各类协议、创建推广计划、获取推广代码进行推广等）负责。
　　4.5.3.如发现任何未经授权使用您账户或其他可能导致您的账户遭窃、遗失的情况，建议您立即通知拼多多，并授权拼多多将该信息同步给拼多多的关联公司或合作方。您理解拼多多对您的任何请求采取行动均需要合理时间，除拼多多存在过错外，拼多多对在采取行动前已经产生的后果不承担任何责任。
　　5.多多进宝推广平台服务及规范
　　5.1.服务概况
　　5.1.1.通过多多进宝推广平台可实现的功能包括但不限于如下内容（但下述功能可能因多多进宝进行业务、产品性调整而被增加或修改，或因定期、不定期的维护而暂缓提供），具体可登陆多多进宝推广平台查看：
　　（一）委托人可自行创建推广计划，设置佣金比率，生成推广信息，选择与适合的多多客合作进行推广。本协议内的推广信息包含它所涉及的商品。
　　（二）多多客可自行管理推广资源，选择适合的委托人合作，选择推广信息，生成推广代码。多多客将推广代码嵌入其推广资源后，多多客自行选择的推广信息会展现在推广资源里。
　　（三）收入、推广效果数据统计结算，报表查询。
　　5.1.2.您在多多进宝推广平台的设置，可能不会实时生效，请您留意。各设置的具体生效时间，以多多进宝推广平台实际支持的生效时间为准。各设置的具体生效情况，以多多进宝推广平台的相应规则及页面提示、说明等为准。在这些设置生效前，仍适用生效前的逻辑操作。
　　5.2.委托人与多多客的推广合同关系
　　5.2.1.委托人点击同意本协议时或者实际使用多多进宝推广平台时（以时间在先者为准）起，即对多多客发出了推广要约，同意多多客按照多多进宝推广平台现在及将来可能支持的各种推广方式进行推广。多多客通过多多进宝推广平台可查询委托人的推广计划时，要约生效。
　　5.2.2.多多客在其推广资源内为委托人进行推广时，即对委托人做出承诺，且该承诺自推广行为发生时生效。前述推广行为仅限于多多客使用自有推广资源，使委托人的商品到达更广泛潜在消费人群的行为。
　　5.2.3.委托人与多多客之间建立的推广合同关系由双方按本协议约定履行。
　　5.2.4.委托人与多多客建立推广合同关系后：
　　（一）多多客可能基于其业务政策等原因而中止或终止为委托人提供推广服务。
　　（二）委托人可能随时对推广计划进行调整（如调整佣金比率、推广信息等），或基于其业务政策等原因而中止或终止使用多多进宝推广平台。请多多客自行、定期通过多多进宝推广平台取链页面、任务中心、自有推广资源内的推广信息等渠道检查推广是否发生变更，包括但不限于推广代码是否仍然有效、推广任务是否有效、佣金比率是否发生变化、推广的商品是否仍然存在、推广信息是否发生变更，并视变更情况调整推广方案。因多多客怠于检查导致的预估收入减少、推广信息侵权等问题，由多多客自行承担责任。
　　5.3.推广权限
　　5.3.1.拼多多会依据多多客推广渠道的类型、流量质量等众多因素，确定是否为多多客提供服务、多多客可使用的多多进宝推广平台相关权限等。多多客的推广权限以多多客实际推广时可使用的范围为准。
　　5.4.推广合法性
　　5.4.1.多多客应确保其自身及其使用的推广资源已经获得了政府有关部门的所有许可和批准，不得违反国家法律法规及相关管理规定。
　　5.4.2.多多客应确保其进行本协议项下合作所使用的推广资源不侵犯他人合法权益。
　　5.4.3.拼多多有权不时对推广资源及推广内容进行审查，如有拼多多认为不真实、不符合法律规定、不符合本协议约定或存在风险的信息，拼多多有权在不通知多多客的前提下即自行处理。拼多多前述审查行为并不视为拼多多对推广资源及推广内容的真实性、准确性、合法合规性的任何承诺或担保，也不构成拼多多对推广资源承担任何连带责任，多多客对其推广资源及推广内容独立负责并承担相应的法律责任。
　　5.5.推广信息
　　5.5.1.您理解并同意，拼多多及其关联公司仅向您提供与多多进宝推广平台相关的技术服务，鉴于多多进宝推广平台存在海量信息及信息网络环境特点，拼多多无法逐一审查您或其他用户所发布的信息、所做的陈述或承诺等的合法性、真实性、准确性，亦不就此承担任何法律责任。
　　5.5.2.委托人开通、使用多多进宝推广平台的，可以将其商品信息作为推广信息发布在多多进宝推广平台里，供多多客自行选择推广。多多客亦可通过多多进宝推广平台自行发布推广信息。
　　5.5.3.您应确保您的推广信息真实、准确、合法，不得在多多进宝推广平台内发布以下任一类信息：
　　（一）违反国家法律法规、行政规章等规定的。
　　（二）违反公序良俗的。
　　（三）侵犯他人知识产权或其他合法权益的。
　　5.5.4.您的推广信息里包含商品的，您应确保：
　　（一）您对商品享有合法权益。
　　（二）您的商品符合国家法律法规、行政规章等规定，不得存在假冒伪劣或缺陷商品，您不得对商品进行夸大、虚假宣传。
　　（三）遵守各项平台规则。
　　5.5.5.委托人授权多多客为履行本协议之目的，使用推广信息，包括但不限于商品标题、商品图片、商品详情页介绍、店铺信息等。
　　5.5.6.互联网用户点击委托人的推广信息（无论其是否包含委托人商标等信息）后，可能直接单独跳转至委托人的相应商品详情页面，也可能由多多进宝推广平台根据系统规则先跳转至包含并尽量突出委托人推广商品的集合页面，该页面内展示的其他信息由系统自动确定。
　　5.5.7.多多客选择推广信息时，应充分考虑推广信息中可能存在的风险，审慎检查推广信息是否符合平台规则的约定，并自行对展现于其推广资源内的信息负责。如多多客发现推广信息不符合本协议约定的，应拒绝推广，并尽快向拼多多反馈。
　　5.6.多多客应严格遵守《多多进宝推广者规范》（点击链接），拼多多有权依据本协议、平台规则及《多多进宝推广者规范》，对多多客的违规推广等行为进行处理。
　　6.费用与结算
　　6.1.委托人应向多多客支付推广费（本协议又称“佣金”）。订单成交后，委托人即支付佣金，且委托人不得通过诱导购买者退款等任何手段规避向多多客支付佣金。
　　6.2.出于维护合作秩序及保护您权益的目的，拼多多通过多多进宝推广平台对佣金比率的上下限进行了限制。为更好地实现推广，拼多多可能调整系统所支持的佣金比率上下限。委托人仅可在软件系统支持的范围内设置佣金比率，也可以不进行设置或取消设置而适用系统默认的佣金比率。
　　6.3.佣金结算规则以多多进宝推广平台规则及相应页面提示、说明等为准。委托人授权拼多多及/或其相关合作方（包括但不限于合作银行，下同）自委托人的拼多多店铺账户资金（包括但不限于货款、保证金，下同）或多多进宝佣金账户资金中扣划佣金并代付给多多客。
　　6.4.拼多多就本协议下的服务向多多客收取多多进宝推广平台软件服务费，目前基础的软件服务费为多多客所收取佣金的10%。多多客因其他部分功能或权限等的使用需另行收取软件服务费的，则以相应规则或协议约定为准。
　　6.5.软件服务费比率及结算规则以多多进宝推广平台的相应规则及页面提示、说明等为准。
　　6.6.如未来拼多多调整软件服务费比率或者调整相关费用，拼多多将通过本协议约定的通知方式，以合理的期限提前通知您，确保您享有选择是否继续使用服务的权利。
　　6.7.如拼多多现在或将来向您收取软件服务费等费用的，您授权拼多多及/或其相关合作方自您的账户资金（包括但不限于多多客账户里的佣金，委托人店铺账户里的货款或保证金，委托人佣金账户里的资金等，下同）中扣划该等费用。
　　6.8.您在使用多多进宝推广平台时，若产生第三方服务商向您收取的第三方服务费，应由您自行承担。第三方服务费的结算规则以第三方服务商与您另行约定为准，您授权拼多多及/或其相关合作方自您的账户资金中扣划并代付第三方服务费。
　　6.9.本协议项下各项费用以多多进宝推广平台统计和最终确认的数据为准，提现流程等按照多多进宝推广平台系统、平台规则要求处理，收款账户以您在多多进宝推广系统后台填写为准。
　　6.10.您使用多多进宝推广平台过程中的一切硬件、软件、服务及其他方面的费用，由您自行承担。
　　6.11.您按本协议约定支付费用时，应按法律法规等规定自行履行代扣代缴等义务。您按本协议约定获得收入时，应按法律法规等规定自行依法纳税。
　　6.12.委托人为境外商家的，佣金账户余额不足时，拼多多有权对委托人的部分或全部店铺账户资金采取限制提现措施。此外，佣金账户余额低于一定限额（具体以相应页面提示为准）时，拼多多还有权采取中止/终止全部推广计划、限制委托人创建/修改推广计划等处理措施。
　　7.推广争议处理
　　7.1.您在使用多多进宝推广平台过程中与其他用户发生争议的，您与争议相对方应自行通过协商、调解、仲裁、诉讼等途径依法解决，或者申请拼多多介入调处。
　　7.2.您或争议相对方任一方申请拼多多介入调处的，则拼多多将作为独立的第三方，根据其所调查了解到的争议事实并依据平台规则作出调处决定（包括但不限于调整相关订单的推广状态、判定将争议款项的全部或部分支付给推广一方或双方等）。
　　7.3.如您或争议相对方任一方对拼多多的调处决定不满意，仍有权采取其他争议处理途径解决争议，但通过其他争议处理途径未取得终局决定之前，您与争议相对方仍应先行履行调处决定。
　　7.4.责任限制
　　7.4.1.您理解并同意，在争议调处中，拼多多并非专业人士，仅能以普通人的认知水平对您或争议相对方提交的材料进行鉴别、对争议事实等做出判断。因此，除恶意所致外，拼多多对争议调处决定免责，如您因此遭受损失，您同意自行向受益人或致损方索赔。
　　7.4.2.拼多多将按“现状”和“可得到”的状态向您提供多多进宝推广平台服务，拼多多按照法律规定保障平台的正常运作，但不对由于信息网络设备维护、连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，暴乱，起义，骚乱，生产力或生产资料不足，火灾，洪水，风暴，爆炸，不可抗力，战争，政府行为，司法行政机关的命令或因第三方原因而给您造成的损害结果承担责任。
　　7.4.3.您使用第三方提供的与多多进宝推广平台相关的任何服务时，请您自行与第三方就相关权利义务进行明确约定。拼多多不对您与第三方之间的纠纷承担任何责任。
　　8.用户信息保护、授权及使用
　　8.1.个人信息的保护
　　拼多多非常重视用户个人信息的保护，在您使用多多进宝推广平台时，您同意拼多多按照相关法律法规之规定、本协议约定以及公布在拼多多平台或多多进宝推广平台的隐私政策收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息。
　　8.2.非个人信息的保证与授权
　　8.2.1.您声明并保证，您对您所发布的信息（包括但不限于您在多多进宝推广平台任何位置发布的信息）拥有合法、充分的权利，否则，拼多多有权对您发布的信息依法或依本协议进行删除或屏蔽。
　　8.2.2.您应当确保您所发布的信息不存在下列情形：
　　（一）违反国家法律法规禁止性规定的。
　　（二）政治宣传、封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、恐吓或者教唆犯罪的。
　　（三）欺诈、虚假、不准确或存在误导性的。
　　（四）侵犯他人知识产权或涉及第三方商业秘密及其他专有权利的。
　　（五）侮辱、诽谤、恐吓、涉及他人隐私等侵害他人合法权益的。
　　（六）存在可能破坏、篡改、删除、影响多多进宝推广平台正常运行或未经授权秘密获取多多进宝推广平台及其他用户的数据、个人资料的病毒、木马、爬虫等恶意软件、程序代码的。
　　（七）其他违背社会公共利益、公序良俗，或依据平台规则之规定不适合发布的。
　　8.2.3.对于您在注册、激活账户或其他使用多多进宝推广平台过程中提供、形成的除个人信息外的文字、图片、视频、音频等信息（非个人信息），您免费授予拼多多及其关联公司全球范围的许可使用权利及再授权给其他第三方使用的权利。您同意拼多多及其关联公司存储、使用、复制、修订、编辑、发布、展示、翻译、分发您的非个人信息或制作其派生作品，并以目前已知或日后开发的形式、媒体或技术将上述信息纳入其他作品内。
　　8.2.4.为方便您使用拼多多及其关联公司提供的其他相关服务，您授权拼多多将您在注册、激活账户或其他使用多多进宝推广平台过程中提供、形成的信息传递给其他相关服务提供者，或从其他相关服务提供者处获取您在注册、使用相关服务期间提供、形成的信息。
　　8.3.信息使用
　　您使用多多进宝推广平台时了解、获得的第三方信息，除了用于您自身的多多进宝推广所需外，您不得复制、储存、编辑、公布、出租、出售或以其他方式披露、使用等。第三方信息包括但不限于商品信息数据、交易数据、第三方联系方式等。
　　8.4.征信信息
　　您同意无条件并不可撤销地授权拼多多及其相关合作方查询并核验您的信息，包括但不限于征信信息、身份信息、联系信息等，并同意拼多多与相关合作方共享上述信息。
　　9.关联关系条款
　　9.1.关联关系的情形。拼多多有权将具备关联关系的店铺/账户（指使用拼多多旗下产品及服务的所有账户，包括但不限于商家/委托人账户、用户账户、主播账户、多多客账户、团长账户、开发者/服务商账户等，下同）形成关联圈。前述关联关系是指店铺/账户存在下列情形之一：
　　（一）店铺/账户的入驻人、管理人、紧急联系人、退货信息、账户主体及主体信息等任一登记信息存在直接/间接交叉（若前述信息发生过变更，则包括变更前后的主体及相关信息，下同）；前述登记信息是指店铺/账户在拼多多旗下产品及服务下登记的所有信息，包括但不限于公司名称及其统一社会信用代码、人员姓名及身份信息、联系电话、邮箱、地址信息等；
　　（二）店铺/账户的提现银行账户和/或其他类似账户（例如微信等，以下合称“账户”）、与提现账户绑定的手机号码、费用缴纳/充值账户等任一信息存在直接/间接信息交叉；
　　（三）店铺/账户的登陆IP、登陆设备号等任一信息存在直接/间接交叉；
　　（四）存在其他类似性质的信息直接/间接交叉及关联。
　　9.2.统一管理。拼多多有权对关联圈内的店铺/账户进行统一管理，包括但不限于统一采取增加或扣减信誉值、推广分，统一扣划店铺/账户资金，统一中止/终止平台服务等。
　　9.3.关联店铺/账户的处理。若关联圈中的任一店铺/账户存在违反相关法律法规、本协议、平台规则、或与拼多多及/或拼多多关联公司签署的任何其他协议的情形，拼多多有权要求您对关联圈内各店铺/账户间的关联关系作出正式的书面解释，也有权无需通知直接判定各店铺/账户间的关联关系；同时，拼多多有权立即对违规店铺/账户及其关联店铺/账户统一依据本协议、平台规则、或与拼多多及/或拼多多关联公司签署的任何其他协议采取包括但不限于以下各类措施：
　　（一）对部分或全部商品或信息采取屏蔽、降权、下架、禁售、删除、修改（包括但不限于商品类目变更、信息修改）；
　　（二）部分或全部商品移除资源位、禁止上资源位；
　　（三）店铺禁止上新、禁止上架、店铺降级；
　　（四）关闭或限制店铺/账户权限、店铺/账户功能；
　　（五）限制退店；
　　（六）提高店铺保证金标准、限制店铺/账户资金提现；
　　（七）扣除保证金；
　　（八）直接扣划各店铺/账户资金冲抵消费者赔付金及违约店铺/账户应承担的其他款项或费用；
　　（九）单方解除本协议，终止合作；
　　（十）限制店铺/账户主体使用其信息注册拼多多及/或拼多多关联公司旗下产品及服务的店铺/账户；
　　（十一）平台规则规定的其他违规处理措施（包括但不限于《多多进宝推广者规范》等规则）。
　　10.知识产权
　　10.1.用户权利保证。用户保证已合法取得其履行本协议所涉知识产权或其他相关权利。用户保证拥有履行本协议所需的资质和权利，并承诺在拼多多平台、多多进宝平台发布、使用或者向拼多多平台、多多进宝平台提交的内容不侵犯他人知识产权。本协议履行过程中因侵犯他人知识产权发生或引起的任何索赔或纠纷，由用户自行负责处理并独立承担责任；因此造成拼多多及/或拼多多关联公司损失的，用户应承担赔偿责任。
　　10.2.授权平台使用。对于用户因履行本协议而在拼多多平台、多多进宝平台发布、使用或者向拼多多平台、多多进宝平台提交的内容，包括但不限于专利、商标、名称、特有标识、装潢、技术秘密、肖像、版式设计、图片、音频、视频等，用户特此授权拼多多为本协议下目的使用其知识产权及其他相关权利，且用户保证该等授权许可是合法有效的、免费的、非独家的、不可撤回的。
　　10.3.拼多多自有知识产权的保留。用户知悉并同意，拼多多或其关联公司拥有、使用、许可、控制的或者拼多多或其关联公司对之享有其他权利的一切知识产权、工业产权和专有权利，包括全部商标、著作权、名称、标识、标志、微信公众号、域名、网站名称、网页、艺术作品、人物形象、专利，例如“拼多多”、“拼多多商城”、“拼朵朵”，“拼多多及图”，“拼多多”app图标等，由拼多多或其关联公司独家拥有并保留。
　　10.4.侵犯拼多多知识产权行为的禁止。用户同意并保证，其任一级代表、代理、受托人或代表其各自的董事、高级管理人员或职工及其自身，不得在中国之境内外注册、使用与拼多多及其关联公司拥有、使用、许可或控制的商标、名称、标识、标志、微信公众号、域名、网站名称、网页、艺术作品、人物形象等相同或近似的商标，或侵犯拼多多或其关联公司享有的一切知识产权、工业产权和专有权利，或妨碍拼多多或其关联公司独自全部拥有或保留前述权利。
　　10.5.用户应当维护拼多多、拼多多关联公司、拼多多品牌的商业信誉和声誉，未经拼多多书面授权，不得以拼多多、拼多多关联公司或拼多多品牌名义，或以前述主体合作方的名义对外发布消息，包括但不限于在未经拼多多书面授权的情况下，在任何渠道和场景发布、发表、传播、披露、引用、转载任何拼多多、拼多多关联公司或拼多多品牌的言论、文章、音频、视频、素材、图片、照片、信息、文件、数据等，或对外宣称系拼多多合作方，或与拼多多存在商业联合、许可使用、商业冠名、广告代言等联系。
　　10.6.用户责任。用户同意并保证，若其注册与拼多多及拼多多关联公司相同或近似的商标、名称、标识、标志、微信公众号、域名、网页等，用于开展与拼多多及拼多多关联公司实质相同或近似的业务，则应当在拼多多或拼多多关联公司提出相关要求时，无偿将相关商标、名称、标识、标志、微信公众号、域名、网页等转让给拼多多或拼多多关联公司。如由此给拼多多及/或拼多多关联公司造成损失的，用户应赔偿全部损失并消除给拼多多及/或拼多多关联公司造成的不良影响，同时拼多多有权采取限制用户账户资金、直接自用户账户资金中扣划损失赔偿金等措施，并有权立即解除本协议。
　　11.保密条款
　　11.1.保密信息范围及保密期限。用户承诺在谈判、磋商、签订及履行本协议过程中获知或接触到的拼多多及/或其关联公司的任何信息、文件、数据、资料等（合称“保密信息”）进行保密（包括但不限于本协议任何补充协议所述内容、商业秘密、技术信息、雇员信息、职位信息及在合作过程中涉及的其他秘密信息等）。未经拼多多事先书面同意，不得以任何形式交付或泄露给任何第三方，也不作任何除本协议目的之外的其他用途。用户确认，本协议保密条款永久有效，不因本协议被撤销、被宣告无效、失效、解除、中止、终止而失效。
　　11.2.对于本协议履行过程中拼多多提供的资料，拼多多有权随时要求用户立即返还或者永久予以销毁和删除。
　　11.3.用户使用平台资料的限制。用户不得将从拼多多平台获取的任何信息或数据用于本协议约定以外的用途；未经拼多多事先书面许可，不擅自获取、使用、传播、披露、复制、转移或许可第三方使用拼多多平台、多多进宝平台的任何资料、拼多多的名称、商标、标志、商业信息、技术及其他资料。
　　12.用户的违约及处理
　　12.1.违约认定
　　12.1.1.发生如下情形之一的，视为您违约：
　　（一）使用多多进宝推广平台时违反相关法律法规规定的。
　　（二）违反本协议及平台规则约定的。
　　12.1.2.为适应互联网发展和满足海量用户对高效优质服务的需求，您理解并同意，拼多多有权在本协议及平台规则中约定违约认定程序和标准。拼多多有权依据您的用户数据与海量用户数据的关系以及普通人的正常消费习惯、商业/行业习惯、生活常识等因素来判定您是否构成违约并采取违约处理措施，您有义务及时对其交易异常、数据异常现象及涉嫌违约行为进行充分举证和合理解释，拼多多有权对您举证的材料和解释进行审核，并根据审核结果作出相应处理，您保证所提交的证据材料的真实性、合法性，并自行承担举证不能的后果。
　　12.2.违约处理措施
　　12.2.1.拼多多有权依据本协议或平台规则之规定，对您及与您存在的关联关系店铺/账户采取包括但不限于以下各类措施：
　　（一）对部分或全部商品或信息采取屏蔽、降权、下架、禁售、删除、修改（包括但不限于商品类目变更、信息修改）；
　　（二）部分或全部商品移除资源位、禁止上资源位；
　　（三）店铺禁止上新、禁止上架、店铺降级；
　　（四）关闭或限制店铺/账户权限、店铺/账户功能；
　　（五）限制退店；
　　（六）提高店铺保证金标准、限制店铺/账户资金提现；
　　（七）扣除保证金；
　　（八）直接扣划各店铺/账户资金冲抵消费者赔付金及违约店铺/账户应承担的其他款项或费用；
　　（九）单方解除本协议，终止合作；
　　（十）限制店铺/账户主体使用其信息注册拼多多及/或拼多多关联公司旗下产品及服务的店铺/账户；
　　（十一）平台规则规定的其他违规处理措施（包括但不限于《多多进宝推广者规范》等规则）。
　　12.2.2.拼多多有权根据您违约行为的风险程度及拼多多采取的违约处理措施，通知拼多多的相关合作方对您的账户采取资金扣划、止付、解除止付等措施。
　　12.3.赔偿责任
　　12.3.1.如您的行为致使拼多多、其关联公司及/或任何第三方遭受损失，您应当赔偿拼多多、其关联公司及/或任何第三方的全部损失。
　　12.3.2.如您的行为致使拼多多或其关联公司遭受第三方主张权利，拼多多或其关联公司有权在对第三方承担金钱给付等义务后就全部损失向您索赔。
　　12.3.3.如拼多多认定您的行为已经或将必然导致第三方遭受损失，拼多多或其关联公司出于保护第三方合法权益目的，有权以您的待结算款项冲抵，或通知相关合作方自您的账户中扣划相应款项进行赔偿。如仍不足以支付相应赔偿款项的，您同意拼多多可以使用自有资金代您支付，您应当返还该部分款项并赔偿因此给拼多多造成的全部损失。
　　12.3.4.对于您给拼多多或其关联公司、任何第三方造成的全部损失，您同意拼多多以您的待结算款项冲抵，或通知相关合作方自您的账户中扣划相应款项进行赔偿。如仍不足以支付相应赔偿款项的，您同意拼多多可以使用自有资金代您支付，您应当返还该部分款项并赔偿因此给拼多多造成的全部损失。
　　12.3.5.本协议中所称损失（含直接损失和间接损失），包括但不限于直接经济损失、消费者流失损失、商誉损失、机会损失、业务影响损失、管理成本、解除成本、向第三方支付的经济补偿/赔偿（如有）、由此导致的行政罚款，以及拼多多及/或其关联公司为减少损失、防止损失扩大、固定证据、维权或者追究您相关法律责任所支出的诉讼费、仲裁费、保全费、保全保险费、公证费、律师费、调查取证费用、交通差旅费、评估费、鉴定费、审计费等一切有关费用和支出。您的违约行为造成拼多多及/或其关联公司商誉受损的，您还应为拼多多及/或其关联公司消除影响，消除影响的方式包括但不限于在公开发行的报刊、新闻媒体上刊登声明等。
　　12.4.特别约定
　　12.4.1.您确认并保证您及您的代表、代理、受托人，或您及您关联方的董事、高级管理人员、股东、顾问、代理、雇员（含临时）及工作人员、辅助履行协议的义务人等相关人员均遵守本协议的约定，受到本协议的拘束，如前述主体实施任何违反本协议的行为，前述主体实施的行为均视为您的行为。若该等行为违反本协议约定，则由您按本协议约定承担违约责任；若该等行为致使拼多多或其关联公司遭受损失，则由您按本协议约定承担赔偿责任。
　　12.4.2.如因您违反了与拼多多或其关联公司签署的其他协议导致拼多多或其关联公司终止该等协议的，拼多多有权中止甚至终止本协议，并以本协议约定的方式通知您。如因您违约导致拼多多终止本协议的，拼多多或其关联公司有权对您在其他协议项下的合作采取中止甚至终止协议的措施，并以本协议约定的方式通知您。
　　13.反商业贿赂及利益冲突条款
　　13.1.用户向拼多多特此承诺，用户、用户的关联方、用户或其关联方的管理人员、董事、法定代表人、股东、顾问、代理、雇员（含临时）、工作人员、服务人员、辅助用户履行合同的义务人员及其他相关人员等（以下统称“用户人员”）自愿遵守本条款约定，不得通过拼多多、拼多多的关联方、拼多多或其关联方的顾问、代理、雇员（含临时）、工作人员（以下统称“拼多多人员”）或其密切关系人（指与当事人有密切个人或业务关系的任何人，包括但不限于当事人的配偶、亲属、情侣、师生、同学、朋友、同事、前同事、合伙人、投资人、顾问、律师、中介、代理人等，下同）牟利，如用户人员为签署本协议或在本协议签署后实施了违反本条款规定的行为，依据本条款处理。
　　13.2.用户人员不得以任何名义向拼多多人员或其密切关系人直接或间接地、明示或暗示地提议、许诺、同意、默认、追认、输送任何形式的利益，包括但不限于金钱物品、消费卡券、干股分红、有价证券、股权债权、金融产品、虚拟财产、礼品样品、回扣佣金、招待宴请、娱乐旅游、消费安排、财物借用、债务抵扣、费用减免、劳务服务、就业置业、就医就学、荣誉头衔、资格资质评定、特殊待遇等（以下简称“本条款下的利益”）。
　　13.3.用户人员不得以任何名义与拼多多人员或其密切关系人发生任何形式的经济往来（包括但不限于借贷投资、借用租用、担保抵押等）或合作（包括但不限于入股、顾问、雇佣等）。
　　13.4.用户人员不得为拼多多人员或其密切关系人寻求、获取、掩饰、隐瞒本条款下的利益提供任何形式的帮助，包括但不限于居间斡旋、托管代持、出借账户、销毁凭据、虚构事实、隐匿资产等行为及提供实施前述行为的便利条件。
　　13.5.用户人员不得寻求、获取因拼多多人员或其密切关系人的个人关系或不当行为而产生的任何利益或竞争优势。
　　13.6.用户人员应（a）配合并出席拼多多及拼多多关联方的调查和访谈，并为此提供所有相关信息和协助（包括但不限于提供详细的相关账目和证明材料），（b）配合及协助拼多多及/或拼多多关联方的任何合规审计和调查。
　　（1）如用户人员拒绝配合，或拒绝按照拼多多及/或拼多多关联方的要求披露相关信息或材料，或在指定期限内未进行合理解释及有效举证，或经举证仍不能有效证明未有相关违约行为的，拼多多有权直接判定用户违反本条款约定，存在违约行为。
　　（2）用户保证，用户人员在调查或访谈时提供的所有信息真实、合法、有效，不存在任何虚假内容。
　　（3）用户保证，调查、访谈或协助过程中，非经拼多多及/或拼多多关联方事先书面确认，用户人员不会将任何相关的信息以任何形式泄露给第三方。
　　13.7.用户人员发现拼多多人员或其密切关系人索取或收受本条款下的利益，应及时向拼多多举报并提供相关证据。用户举报后，拼多多有权要求用户通过拼多多指定渠道提供详细信息和对应材料，并有权要求用户积极配合调查。拼多多设有专用邮箱（lianzheng@pinduoduo.com）和系统（https://jubao.pinduoduo.com/home）接收举报。
　　13.8.利益冲突的报备。用户必须主动披露任何可能出现利益冲突的情况，并自相关情况出现之日起三日内以书面形式报备至拼多多指定的邮箱（lianzheng@pinduoduo.com），且应根据拼多多评估意见采取相应处理措施（包括但不限于立即终止任何形式的合作等），相关情况包括但不限于：
　　（1）用户、用户关联方及用户人员与拼多多或拼多多关联公司离职人员或其密切关系人，以合伙、合作、入股、咨询顾问、代理、雇佣、录用等任何形式进行合作的；
　　（2）用户、用户关联方及用户人员与拼多多人员（含已离职人员）之间存在其他利益关系、密切关系或个人关系的，包括但不限于债权债务关系、恋爱关系、（曾经）共事关系、好友关系、师生关系、同学关系等。
　　13.9.利益冲突的防范。用户承诺在本协议及合作项目合作期间及合作终止后1年内均积极采取有效措施对可能发生利益冲突的情况进行识别、防范与管理，包括但不限于：
　　（1）采取有效措施确保用户及/或用户关联方、用户人员不以任何直接或间接的形式主动招揽、诱导、推荐、或雇佣、录用拼多多人员（含离职人员）；
　　（2）采取有效措施确保用户及/或用户关联方、用户人员不以任何直接或间接的形式与拼多多人员（含离职人员）建立包括但不限于劳动雇佣、录用、合伙、合作、入伙、咨询顾问、代理等任何形式的合作关系；
　　（3）如可能发生或已发生本条约定情形之一的，用户应立即书面告知拼多多，如拼多多评估后判定可能存在利益冲突的，用户应按照拼多多意见立即采取相应措施，包括但不限于与前述拼多多人员终止任何形式的合作洽谈或合作关系，并采取有效措施降低利益冲突可能产生的不利影响等。
　　13.10.用户在此确认并保证，用户、用户的关联公司和用户人员在与拼多多或拼多多的关联公司开展的全部已履约和未履约的、招投标过程中、全部历史和当前正在进行的合作中均不存在违反本反商业贿赂及利益冲突条款约定的情形。
　　13.11.鉴于商业贿赂及利益冲突行为会严重破坏经营秩序，损害营商环境，拼多多始终对此零容忍，用户充分知悉违反本条的约定对拼多多利益的严重损害程度，因此，用户理解并确认：若用户、用户的关联公司或用户人员违反本反商业贿赂及利益冲突条款的任何约定的，拼多多均有权立即解除本协议，终止本协议及/或合作项目项下的合作，不予结算全部款项，没收履约保证金，并要求用户按照a）人民币50万元；或b）用户、用户关联方和用户人员直接或间接输送本条款下的利益的价值的3倍；或c）本协议及合作项目项下已发生费用总金额的30%，三者中较高的一项向拼多多赔偿，且应赔偿拼多多因此遭受的全部损失。用户充分理解上述违约金性质为惩罚性违约金，在任何情况下，用户均同意按照本条约定全额支付违约金，后续不以任何理由主张前述违约金金额过高而要求调整。如用户、用户的关联公司或用户人员违反本条约定的，用户无条件放弃申请要求调低违约金金额的权利。如用户、用户的关联公司或用户人员违约的情形涉嫌犯罪的，拼多多有权依法将犯罪线索移交司法机关处理，同时保留向用户、用户的关联公司和用户人员主张民事责任的权利。本条约定的违约责任与本协议其他条款不一致的，以本条约定为准。同时，拼多多有权对用户采取以下各类措施中的一项或多项：
　　（1）对部分/全部商品或信息采取屏蔽、降权、下架、禁售、删除、修改（包括但不限于商品类目变更、信息修改）；
　　（2）部分/全部商品移除资源位、禁止上资源位；
　　（3）店铺禁止上新、禁止上架、店铺降级；
　　（4）关闭或限制店铺/账户权限、店铺/账户功能；
　　（5）限制退店；
　　（6）提高店铺保证金标准、限制店铺资金提现；
　　（7）扣除保证金；
　　（8）单方解除本协议，终止与用户在本协议下的合作或任何其他协议下的全部合作；
　　（9）限制用户使用其信息注册拼多多及/或拼多多关联公司旗下产品及服务的相关店铺或账户；
　　（10）平台规则规定的其他违规处理措施（包括但不限于《多多进宝推广者规范》等规则）。
　　14.协议的终止
　　14.1.终止的情形
　　14.1.1.通知解除：协议任何一方均可以提前十五（15）日书面通知的方式解除本协议。
　　14.1.2.拼多多单方解除权：如您违反本协议中的任何约定、承诺、保证或任何平台规则，拼多多都有权立刻解除本协议，并按照本协议约定或平台规则规定对您进行违约处理。
　　14.1.3.如您连续满九十（90）天未登录多多进宝推广平台的，拼多多有权解除本协议。
　　14.1.4.如非因拼多多的原因，您未能按本协议约定按期全额支付相关款项或费用的，拼多多有权解除本协议。
　　14.1.5.本协议约定的其他终止条件发生或实现，导致本协议终止。
　　14.2.终止后事项
　　14.2.1.自本协议终止之日起，拼多多将关闭您在多多进宝推广平台的账户权限，删除、屏蔽您的推广信息等，停止提供服务，您将无法登录多多进宝推广平台。
　　14.2.2.本协议终止后，拼多多有权保留您的注册信息及交易行为记录等数据，但拼多多没有保存这些数据的义务，亦不承担向您或任何第三方提供任何数据信息的义务，也不就协议终止向您或任何第三方承担责任，但法律另有规定的除外。
　　14.2.3.本协议终止后，协议有效期内已经执行的部分仍应按照实际履行情况及本协议约定进行，对于您过往的违约行为，拼多多仍可依据本协议向您追究违约责任。
　　14.2.4.本协议终止后，委托人与多多客之间的推广合同关系同步终止，拼多多不因本协议终止向您承担赔偿、补偿或其他任何责任。
　　15.通知
　　15.1.通知方式与送达
　　15.1.1.通知的形式包括但不限于：
　　（一）在拼多多平台或多多进宝推广平台发布规则、规范、解读、公告、通知、实施细则、产品介绍说明、FAQ，向您发送电子邮件、平台站内信、系统消息、手机短信、QQ消息和传真等电子方式。
　　（二）向您寄送书面通知的方式，您指定邮寄地址为您的户籍地址、住所地或您向拼多多提供的其他联系地址。
　　15.1.2.在采用电子方式进行通知的情况下，发送当日即视为送达；在寄送书面通知的情况下，在交邮后第五（5）个自然日即视为送达。
　　15.1.3.您应保证提供的联系信息（包括但不限于户籍地址、住所地、联系地址、联系人、联系电话、电子邮箱，下同）真实、准确、有效，如信息变更应立即在拼多多平台或多多进宝推广平台系统更新，如您未及时更新，向原联系方式送达仍视为有效送达。
　　15.2.法律文书送达
　　15.2.1.对于因本协议或本协议有关的争议引起的任何纠纷，您声明司法机关（包括但不限于人民法院）可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向您送达法律文书（包括诉讼文书），且认可上述送达方式的有效性、合法性。
　　15.2.2.您指定接收法律文书的手机号码或电子邮箱等联系方式为您在拼多多平台或多多进宝推广平台注册、更新时提供的手机号码、电子邮箱联系方式，您指定邮寄地址为其户籍地址或住所地，司法机关向上述联系方式发出法律文书即视为送达。
　　15.2.3.您同意司法机关可采取以上一种或多种送达方式向您送达法律文书，司法机关采取多种方式向您送达法律文书的，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。
　　15.2.4.您确认的上述送达方式适用于各个司法阶段，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序（含支付令送达）等。
　　15.2.5.您应保证提供的联系信息真实、准确、有效，如果提供的联系信息不准确，或不及时告知变更后的联系信息，或拒绝签收等原因，导致法律文书未能被您实际接收的，如邮寄送达的，以文书退回之日视为送达之日；如直接送达的，送达人当场在送达回证上记明情况之日视为送达之日。
　　15.2.6.纠纷进入诉讼程序后，如您应诉并直接向司法机关提交送达地址确认书的，该确认地址与诉前确认的送达地址不一致的，以向司法机关提交确认的送达地址为准（该送达地址适用法律文书送达方式及送达的法律后果）。
　　16.法律适用与管辖
　　16.1.本协议的订立、履行、解释、变更及争议解决均适用中华人民共和国法律（为避免歧义，不包含冲突法规则及港、澳、台地区法律）。
　　16.2.对于因本协议产生的或者与本协议有关的争议，应友好协商解决，协商不成的，协议任一方均可向拼多多住所地人民法院提起诉讼。
　　17.其他
　　17.1.如果根据适用的法律认定本协议中的任何条款或者任何条款中的任何部分无效、违法或者不具有可执行性，这种无效、违法或者不具有可执行性不影响本协议中的任何其他条款或者这些条款中的任何其他部分的效力。