关于【儿童化妆品】类商品专项治理公告
尊敬的各位商家：​
　　近期平台巡检发现，部分商家在销售【儿童化妆品】类商品时，存在商品发布、宣传不规范的问题，如未填写化妆品批准文号或证号填写不准确，宣传儿童化妆品“可食用”、含有染发、烫发等功效。此类行为严重影响消费者购物体验，侵害消费者合法权益。为了营造良好的平台经营环境，保障消费者合法权益，平台即日起，依据《拼多多滥发信息处理规则》《儿童化妆品监督管理规定》开展专项治理。​
　　请各位商家立即开展全面自检自查，严格遵守相关规则、规定，确保儿童化妆品商品发布、宣传符合以下要求：​
　　一、发布要求​
　　1. 在平台发布儿童化妆品，应准确填写化妆品批准文号，并上传完整、清晰产品包装标签图。​
　　2. 非儿童化妆品，请勿在页面通过文字、图片、视频等方式明示或暗示儿童可用。​
　　3. 儿童化妆品标志为“小金盾”，标志图案如下，非儿童化妆品请勿在页面冒用儿童化妆品标志。​

　　二、宣传要求​
　　1. 适用0—3周岁（含3周岁）婴幼儿的化妆品仅可宣传清洁、保湿、护发、防晒（作用部位仅限皮肤）、舒缓、爽身的功效。适用3—12周岁（含12周岁）儿童的化妆品仅可宣传清洁、卸妆、保湿、美容修饰、芳香、护发、防晒（作用部位仅限皮肤）、修护、舒缓、爽身的功效。​
　　2. 标识“适用于全人群”、“全家使用”等词语暗示产品使用人群包含儿童的产品按照儿童化妆品管理，非儿童化妆品禁止宣传“适用于全人群”、“全家使用”，以及利用商标、图案、谐音、字母、汉语拼音、数字、符号、包装形式等暗示产品使用人群包含儿童。​
　　3. 儿童化妆品宣传不得含有“食品级”“可食用”等词语或者使人误解其可食用的有关图案，以及易使与食品相混淆可能产生儿童误食的其他内容。​
　　4. 儿童化妆品不应宣传祛斑美白、祛痘、脱毛、除臭、去屑、防脱发、染发、烫发等与儿童化妆品使用目的不一致的功效。​
　　5. 不应将儿童化妆品标志“小金盾”与获得国家审批、质量认证等宣传用语相挂钩，暗示该产品已经获得监管部门审批或者质量安全认证。​
　　6. 儿童化妆品宣传不得使用医疗术语、明示或暗示医疗作用和效果的词语，如处方、药用、治疗、解毒、抗敏、除菌、无斑、祛疤、生发、溶脂、瘦身及各类皮肤病名称、各种疾病名称等。​
　　平台一经查实违规，将依据平台协议及规则采取相应处理措施，包括但不限于对部分或全部商品下架、禁止上新、禁止上架、限制店铺资金提现等措施。请各位商家及时自查整改，规范经营与宣传。
