拼多多直播经营管理规范
1.    总则
　　1.1. 【目的】为加强对商家直播经营行为的管理，保护消费者的合法权益，提升用户使用体验，特制定本规范。
　　1.2. 【适用范围】本规范适用于商家在拼多多平台发布内容、进行信息推广的直播活动及其后果。
　　1.3. 【效力级别】本规范是对平台协议及其规则、《拼多多商家直播服务协议》及其附件（以下简称“直播协议”）、《拼多多商家直播管理规范》等规定的有效补充，本规范有特别规定的，以本规范规定为准，本规范未涉事宜，适用平台协议及其规则、直播协议等相关规定。
2.    违规行为认定
　　2.1. 商家及其利益相关方（以下统称为商家）涉嫌本规范规定的违规行为的，拼多多除有权依据平台协议及其规则、直播协议、《拼多多商家直播管理规范》等规定对商家进行违规处理之外，还有权按照本规则的规定对商家认定商家违规情形并采取处理措施。
　　2.2. 本规范所称商家包括但不限于以下人员（以下统称“利益相关方”）自行、委托他人或帮助他人实施的上述行为：
　　2.2.1.    店铺（包括关联店铺，下同）入驻人、管理人、紧急联系人、企业法定代表人、股东、董事、监事、管理人员、员工（以下统称相关人员）；
　　2.2.2.    相关人员的亲友；
　　2.2.3.    与相关人员存在利益关系（如合作/合伙/入股/咨询顾问/代理/雇佣/授权关系、债权债务关系等）的人员，包括但不限于店铺直播间内及店铺授权的主播、助播、直播间相关工作人员等；
　　2.2.4.    或店铺的其他关联方。
　　2.3. 违规行为部分列举如下：
　　2.3.1.    商家在直播时诱导消费者（以下简称“用户”）或接受用户的要求，尝试或实际发布或推送非拼多多官方渠道的任何第三方商品/信息，或者通过其他方式诱导用户跳转至第三方网站、客户端或拼多多平台内其他店铺，或者实施其他易导致交易风险、可能损害用户合法权益的类似情形。本规则所述“第三方”是指非拼多多官方渠道的任何第三方，包括但不限于社交、导购、团购、促销、购物平台等第三方网站或客户端;
　　2.3.2.    商家在直播时向消费者做出商品寄养/寄售、诱导刷单、全额返现等承诺；
　　2.3.3.    违反诚实信用、公平交易原则，存在涉嫌侵害用户或其他商家合法权益的情形，包括但不限于：
　　(1)    商家在直播时宣传或承诺商品/信息存在涉嫌欺诈用户的情形，包括但不限于商品保值、升值、升值回报、立马升值、具有投资价值、投资回报等；
　　(2)    商家在直播时存在描述/宣传与实际不符的情形，包括但不限于商品材质不符、存在商品描述未披露的瑕疵、存在错误、遗漏或误导性陈述等；
　　(3)    违反广告法等相关规定，存在虚假宣传、涉嫌欺诈等侵害用户或其他商家合法权益的情形，包括但不限于抽奖买赠等方式赠与高价值商品、高低价商品捆绑销售、夸大商品投资价值等。
　　2.3.4.    直播推广涉嫌出售假冒及伪劣商品，或者存在为出售假冒及伪劣商品提供帮助、便利条件等内容的信息；
　　2.3.5.    存在其他通过违规行为获取收益的情形。
3.    违规认定及处理措施
　　平台若发现商家存在违规行为的，平台有权认定违规情节，并限制商家及其关联店铺的店铺资金（包括但不限于店铺保证金、活动保证金、货款等，下同）提现，自商家及其关联店铺的店铺资金中扣除违约金，用于维护平台商业信誉、网络购物环境及安全性，保护合法经营商家的利益和消费者合法权益、赔付平台的治理成本等，若金额不足划扣，平台有权向商家追索或关闭商家店铺终止合作。
　　3.1. 若直播内容存在违反法律、法规强制性规定，严重违反平台规则，给平台造成不良影响的情形，平台有权采取如下处理措施：
　　3.1.1.    按违规行为首次通知前30日（首次通知前30日是从首次通知前一日24时往前计算30日，下同）店铺总交易额金额的8%（最低8000元人民币，最高50万元人民币）的标准扣除违约金；
　　举例说明：7月31日中午12：00首次通知商家存在违规行为，则违约金计算标准为：7月1日00:00:00-7月30日 23:59:59店铺总交易金额的8%，下同。
　　3.1.2.    资金限制提现期限至少为36个月，如店铺持续存在售后问题或其他违规风险，拼多多有权延长限制期限。
　　3.2. 若直播内容存在描述不符、虚假承诺、虚假宣传等违反平台规则的行为，影响消费者的购买决策、正常使用所购商品的情形，平台有权采取如下处理措施：
　　3.2.1.    按违规行为首次通知前30日店铺总交易额金额的2%-5%（最低2,000元，最高50万元人民币）的标准扣除违约金；
　　3.2.2.    资金限制提现期限至少为12个月，如店铺持续存在售后问题或其他违规风险，拼多多有权延长限制期限；
　　3.2.3.    若商家在资金限制提现期满前连续30日内未产生售后问题和其他违规行为的，期满后拼多多将解除资金限制提现处理措施，否则，拼多多有权延长资金限制提现期限，直至商家连续30日未产生任何售后问题和其他违规行为的，拼多多将在次月底前解除资金限制提现处理措施；
　　3.2.4.    如商家向用户承诺服务或回收等期限的，则拼多多有权延长资金限制提现期限直至满足相关期限要求。
　　3.3. 限制提现期间，拼多多无需赔偿商家任何因此产生或与之相关的损失，包括但不限于利息损失、经营损失等。
　　3.4. 若商家在违规处理过程中再次违反平台规则或连续多次违规的，平台有权依据商家违反规则的条目和次数对商家进行加重处理。
　　3.5. 商家应当在收到违规通知后，在限期内就违规行为进行整改并签署书面承诺函，积极处理售后问题，如对应限制提现金额和违约金不足以弥补消费者和/或拼多多损失的，商家应向消费者和/或拼多多继续赔偿。
　　3.6. 商家违反本规则的同时违反其他平台协议或规则的，拼多多还有权依据相应协议或规则对商品或店铺进行违规处理。
　　3.7. 拼多多依据本规则或其他平台协议或规则进行违规处理，不免除商家因其违规行为应当向任何第三方承担的赔偿责任以及根据相关法律法规规定应承担的责任。
　　3.8. 商家行为构成犯罪的，平台还有权向公安部门报案并进一步追究商家的刑事责任。
4.    商家举证及申诉
　　4.1. 平台有权根据商家违规情况决定是否启动举证和/或申诉程序，如启动商家举证和/或申诉程序，商家应在接到平台违规通知后的7个工作日内发起申诉并进行举证，提交平台认可的情况说明或其他有效证明文件。
　　4.2. 平台收到商家提交的证明文件后将进行审查，并将审查结果通过后台申诉页面提示等方式告知商家。
　　4.3. 经商家举证，平台审查后认为商家所提交的证据能够证明其不存在违规行为的，将在确认上述事实后视情况逐步解除对店铺的全部或部分处理措施，但平台确认申诉成功以前已经采取的处理措施不撤销、不回溯，即采取处理措施期间，拼多多无需赔偿商家任何因此产生或与之相关的损失，包括但不限于利息损失、经营损失等。
　　4.4. 商家在接到平台通知后，在指定期限内未发起申诉或未进行有效举证的，视为您认可违规事实并同意平台有权根据违规情节轻重，单方决定是否继续限制提现和/或扣除按照相关标准扣除违约金，用于维护平台商业信誉、网络购物环境及安全性，保护合法经营商家的利益和消费者合法权益、赔付平台的治理成本等。
5.    违规行为整改
　　5.1. 商家应清楚知晓且理解平台协议及规则、直播协议、《拼多多商家直播管理规范》、本规则等规定（以下或简称“相关规定”）的全部内容，对相关规定的违规后果/违约责任等约定的合理性充分理解且有预见，不以任何理由主张前述扣罚金额过高而要求调整，以此作为继续经营店铺的前提。
　　5.2. 商家及其关联店铺在经营过程中再次出现违反相关规定行为的，平台有权依据商家违反规则的条目和次数对商家进行加重处理。
6.    附则
　　6.1. 本规则于2023年5月4日00:00:00发布，于2023年5月11日00:00:00之后生效。
　　6.2. 商家行为或订单（以订单成交时间为准，下同），发生在本规则生效以前的，适用当时的规则；发生在本规则生效以后的，适用本规则
