商家虚假信息处理规则
　　1.总则
　　1.1.为了保证商家信息的真实性，保护消费者（以下或简称“买家”“用户”）的合法权益，维护平台正常经营秩序，特制定本规则。
　　1.2.本规则是对平台协议以及平台其他规则的有效补充，商家应同时遵守平台协议、平台其他规则以及本规则。本规则规定与平台协议或平台其他规则内容冲突的，适用本规则，本规则未涉事宜，适用平台协议或平台其他规则。
　　2.商家虚假信息的认定
　　2.1.商家虚假信息是指商家以伪造、变造、盗用及/或其他形式向平台、消费者或其他第三方提供虚假、过期、失效或与实际不符信息的行为，包括但不限于以下人员（以下统称“利益相关方”）自行、委托他人或帮助他人实施的上述行为：
　　（1）店铺（包括关联店铺，下同）入驻人、管理人、紧急联系人、企业法定代表人、股东、董事、监事、管理人员、员工（以下统称“相关人员”）；
　　（2）相关人员的亲友；
　　（3）与相关人员存在利益关系（如合作/合伙/入股/咨询顾问/代理/雇佣关系、债权债务关系等）的人员；
　　（4）店铺的其他关联方。
　　2.2.常见商家虚假信息部分列举如下：
　　（1）商家提供虚假、过期、失效或与实际不符的主体资质（如企业营业资质（营业执照、商业注册或登记凭证等）、一般纳税人资格证明等）、品牌资质（如品牌授权书、品牌商标注册证等）、行业资质（如医疗器械经营备案凭证、食品经营许可证或食品经营网络备案等）、商品资质（如专利证书、ccc认证证书、检测报告等）等；
　　（2）商家提供虚假、过期、失效或与实际不符的进货凭证、物流凭证（如发货记录）、被权利人投诉品牌资质无效等；
　　（3）商家提供虚假、过期、失效或与实际不符的聊天记录、交易快照等；
　　（4）其他误导平台、用户、其他第三方的虚假信息。
　　2.3.拼多多平台有权随时对商家的提供的信息及数据获取/使用行为进行查阅、监测，有权根据用户反馈数据、外部反馈数据、物流数据、海量商家数据使用习惯、生活常识等因素单方认定商家是否构成虚假信息或存在其他违约违规行为。
　　2.4.如平台发现商家存在任何异常，拼多多有权质疑并要求商家提供合理解释，商家有义务在平台指定期限内对异常现象进行说明，若商家未在平台规定的合理时间内提供证明或作出合理解释的，该信息将被认定为“虚假信息”。
　　3.违规处理
　　3.1.若商家存在提供虚假信息的，拼多多有权视情况对违规商家/店铺采取包括但不限于部分或全部商品降权、屏蔽、下架、禁售、移除资源位、禁止上资源位、移除广告，店铺禁止上新、禁止上架、提高店铺保证金标准、限制店铺资金（包括货款、店铺保证金、活动保证金等，下同）提现、变更店铺名称、解除协议并终止合作等一项或多项处理措施。
　　同时按照表一规定对商家/店铺采取其他处理措施：
违规情况	处理措施
提供虚假信息一次	扣除店铺保证金1000元/每次
提供虚假信息两次	扣除店铺保证金1000元/每次；店铺降权为期总计3日
提供虚假信息三次及以上	扣除店铺保证金1000元/每次；店铺降权为期总计7日；同时平台有权对店铺进行商品全部下架、禁止上新、禁止上架等处理措施
特别说明：若商家在售后举证等场景中提供虚假信息，平台有权将单次售后举证对应的每笔订单均视为商家提供虚假信息1次，且单次售后举证扣除金额最高不超过10万元。
（表一）
　　3.2.若商家存在以下情形之一的，则视为“违规情节严重”，拼多多有权直接对店铺采取商品全部下架、禁止上新、禁止上架等处理措施：
　　(1)商家存在提供虚假、过期、失效或与实际不符的主体资质、品牌资质、行业资质的；
　　(2)商家提供虚假信息达三次及以上的；
　　(3)商家提供虚假信息导致消费者受到损失的；
　　(4)商家提供虚假信息导致出现大面积或重大负面舆情事件的；
　　(5)商家提供虚假信息导致平台受到损失的。
　　3.3.如因商家提供虚假信息给消费者、平台或第三方造成损失的，拼多多有权根据违规情节、违规次数等直接和/或通知相关合作方（包括但不限于第三方支付机构、合作银行等）自店铺资金中划扣相应消费者赔付金、违约金以及其他费用或款项，用于对消费者或者第三方进行赔付、赔偿平台损失或支付其他应由商家承担的款项或费用。
　　3.4.若商家在售后或申诉等过程中存在提供虚假信息的情况，平台有权视情况限制售后或申诉等次数和/或关闭售后或申诉等入口。
　　3.5.商家违反本规则的同时还违反平台协议以及其他平台规则的，拼多多还有权依据相应平台协议及规则对商品或店铺进行违规处理。（如商家提供资格要求、证明文件及信息等违反平台协议要求的，拼多多有权按照平台协议之规定采取处理措施。）
　　3.6.商家知悉并确认，商家及其利益相关方因其违规行为向任何第三方承担的赔偿责任以及根据相关法律法规规定承担的责任，不影响拼多多依据本规则、平台协议或其他平台规则对商家采取处理措施。
　　3.7.商家行为构成违法犯罪的，平台还有权向相关部门举报或报案并进一步追究商家的行政或刑事责任。
　　4.附则
　　4.1.如无特别说明，本规则所称“日”、“天”均为自然日，本规则中用语的含义应当与其在平台协议或平台其他规则中的含义一致。
　　4.2.本规则于2023年4月29日首次发布生效，于【2025】年【12】月【2】日最新修订生效。
