拼多多门票业务管理规范


　　1. 概述
　　1.1. 为了更好地规范拼多多商家发布门票类商品（以下简称“门票商品”）的行为，维护良好的市场运营秩序，特制定本规范。
　　1.2. 本规范适用于所有在拼多多平台发布的门票商品。
　　1.3. 本规范已有规定的，从其规定；未有规定的，依照拼多多平台其他规则执行。
　　2. 相关定义
　　2.1. 实体票，是指通过快递寄送等方式提供的实物载体门票。
　　2.2. 电子票，是指以数字串码、二维码等电子形式表现的门票使用凭证信息，用户可在景区直接使用或在景区指定地点换票使用。电子票包括直连电子票和手工电子票。
　　2.2.1.直连电子票，是指商家通过与拼多多平台对接的数据接口，将门票使用凭证信息以数字串码、二维码等形式推送至拼多多平台，再由拼多多通过短信、系统消息等方式推送该凭证信息给用户。
　　2.2.2.手工电子票，是指商家通过拼多多商家管理后台将门票使用凭证信息以数字串码、二维码等形式手动发送给用户。
　　2.3. 特殊门票商品，是指明确班次、车次、场次、位置区域或座位号的特定参观类、演出类或赛事类门票商品。
　　2.4. 普通门票商品，是指除特殊门票商品以外的门票商品。
　　2.5. 当日票，是指仅可在用户购买当日使用的门票。
　　2.6. 实付金额，是指用户付款时实际支付的金额（不含店铺优惠券、平台优惠券等用券抵扣金额）。
　　2.7. 本规范下所称景区，包括旅游景点、演唱会、体育馆、博物馆等需凭借门票进入的场所。
　　2.8. 本规则未作定义的词语或术语，应按照平台协议或平台规则的规定理解；平台协议或平台规则未作规定的，应按照该词语或术语的通常含义理解。
　　3. 市场准入
　　3.1. 商家入驻拼多多平台的，其主体资质、店铺类型、店铺命名等应当符合拼多多平台各类型店铺的招商标准，并应按照相关平台规则之规定足额缴存店铺保证金，包括但不限于基础店铺保证金、特殊店铺保证金等。
　　3.2. 商家在拼多多平台经营门票商品的，应当满足《拼多多旅行市场招商资质管理细则》规定的资质要求。
　　4. 商品发布
　　4.1. 商家发布的门票商品信息须至少包括以下内容：商品价格、景区地址、门票使用条件、退改规则、核销规则等。
　　4.2. 商家发布门票商品，还应严格遵守《拼多多商品及信息发布通则》。
　　5. 商品交易规范
　　5.1. 用户购买特殊门票商品的，商家应在用户付款成功后1小时内与用户确认门票的具体班次、车次、场次、位置区域或座位号等相关信息，但用户购买的特殊门票商品是当日票的，商家应在用户付款成功后30分钟内与用户确认该等信息。若存在以下情形，商家可在前述规定的门票信息确认时限届满后，随机选择门票的具体班次、车次、场次、位置区域或座位号等：
　　（1） 用户指定的具体班次、车次、场次、位置区域或座位号已被预定且商家与用户在门票信息确认时限内无法达成一致的；
　　（2） 商家在门票信息确认时限内未联系上用户的。
　　5.2. 【发货时限】商家应自订单成团或免拼成功后的规定发货时限内完成出票并发货：
　　5.2.1.实体票：发货时限为48小时。
　　5.2.2.直连电子票：发货时限为2小时，但若商家在商品详情页另行承诺更短的发货时限的，商家应按承诺的发货时限出票并发货。
　　5.2.3.手工电子票：发货时限为48小时，但当日票发货时限为2小时。如商家在商品详情页另行承诺更短的发货时限的，商家应按承诺的发货时限出票并发货。
　　5.2.4.商家与用户约定更短发货时限的，商家应在约定时间内完成出票并发货。
　　5.2.5. 门票商品延迟发货、虚假发货、欺诈发货等违规情形的认定及处理等，依据《拼多多虚拟商品市场管理规范》相关规定执行。若本规范对前述违规情形的处理有规定的，拼多多还有权同时按照本规范规定对商家采取处理措施。
　　5.3. 【门票更改规则】出票后用户申请更改门票信息（包括但不限于使用日期、购票人信息等）的，商家应按以下规定处理：
　　5.3.1.用户在门票有效期内申请更改门票信息的，商家应按照商品详情页展示的门票退改规则处理，但商家和用户另有约定的，从其约定；
　　5.3.2.用户因不可抗力原因申请更改门票信息的，商家应同意并及时协助用户变更门票信息；
　　5.3.3.未经用户同意，商家不得擅自更改门票信息。
　　5.4. 【退票规则】用户申请退票的，商家应按以下规定处理：
　　5.4.1.商家应按照商品详情页展示的退改规则处理，但商家与用户另有约定的除外；
　　5.4.2.用户因住院、骨折、怀孕等原因申请退票的，商家应全额退款。若退票会给商家造成损失，且商家与用户无法达成一致意见的，商家应联系拼多多平台并提交相关损失证明，经拼多多平台同意后，商家可在扣除拼多多认可的损失金额后，将剩余款项退还给用户；
　　5.4.3.用户因不可抗力原因申请退票的，商家应同意并及时协助用户完成退票退款。
　　6. 消费者权益保障
　　6.1. 若商家出现以下任一情形，商家应按门票商品总价（即门票商品单价*数量）30%的标准（最高金额不超过500元）向用户支付消费者赔付金，同时，用户申请退款的，商家还应全额退款：
　　6.1.1.用户付款后商家未按照订单信息出票、未在门票信息确认时限内主动联系用户确认门票信息或未按照与用户确认的门票信息出票的；
　　6.1.2.商家未在发货时限内完成出票并发货的；
　　6.1.3.用户付款后商家要求用户加价再出票的；
　　6.1.4.出票后用户无法正常使用的；
　　6.1.5.商家擅自更改门票信息的；
　　6.1.6.商家擅自退票的；
　　6.1.7.其他给用户权益造成损害的情形。
　　本规范其他条款如规定更高赔付标准的，从其规定。
　　6.2. 若商家出现以下任一情形，应按1000元/张门票的标准向用户支付消费者赔付金，赔付金额不足以弥补用户损失的，商家还应补足差额部分：
　　6.2.1.商家在出票前操作发货，导致用户误以为已出票但到景区时无法使用门票的；
　　6.2.2.商家故意出具与订单信息或与用户确认的门票信息不一致的门票的；
　　6.2.3.其他给用户权益造成严重损害的情形。
　　如用户申请退款的，商家还应全额退款。
　　6.3. 如发生以下情形，商家须在以下规定时间内完成退款。逾期未退款的，拼多多有权直接操作退款：
　　6.3.1.商家违反本规范规定导致用户申请退款的，商家应在用户提交退款申请后2小时内操作退款；
　　6.3.2.非因商家原因导致退款且符合商品详情页的退改规则的，商家应在用户提交退款申请后48小时内操作退款。
　　7. 违规处理措施
　　7.1. 商家出现以下任一情形的，拼多多有权视具体违规情节和损害后果，对店铺内部分或全部商品立即采取限制措施（包括但不限于商品移除资源位、禁止上资源位、移除广告、降权、屏蔽、下架、禁售，店铺禁止上新、禁止上架等），同时拼多多还有权限制店铺部分或全部资金提现、提高店铺保证金或采取其他拼多多认为必要的处理措施：
　　7.1.1.商家发布的门票商品信息不符合本规范规定的；
　　7.1.2.景区以商家无合法销售权为由拒绝已购买门票的用户进入景区的；
　　7.1.3.特定时段内门票已售罄但商家仍然继续销售该时段门票的；
　　7.1.4.商家擅自核销用户未使用的电子票的；
　　7.1.5.商家未在本规范规定的发货时限内完成出票并发货的；
　　7.1.6.商家在用户付款后要求用户加价再出票的；
　　7.1.7.商家在实际出票前在拼多多管理后台操作发货的；
　　7.1.8.商家销售直连电子票，但未向拼多多平台回传门票使用凭证信息，或未向拼多多平台回传真实有效的门票使用凭证信息的；
　　7.1.9.用户未提出使用电子票的情形下，商家向用户或码商索要有效期内未使用的电子票凭证信息（包括验证码、核销码、凭证码、辅助码等，下同），或者在码商后台通过各种手段查询该电子票的凭证信息；
　　7.1.10. 用户申请退款且符合本规范规定条件或商品详情页的退改规则的，商家逾期未退款；
　　7.1.11. 其他违反本规范、平台协议或平台规则，或者侵害消费者权益的情形。
　　8. 其他事项
　　8.1. 商家理解并同意，拼多多有权自商家账户余额（包括货款、保证金等）直接扣划本规范规定的消费者赔付金、违约金、赔偿金以及其他费用或款项。
　　8.2. 商家违反本规范任一规定，在不影响拼多多及用户的其他任何权益、救济手段的前提下，应当赔偿由此给用户、平台造成的全部损失。本规范下所称损失，包括但不限于商家用户造成的票款损失、门票差价损失、退票费损失，以及额外产生的交通费等全部费用。
　　8.3. 本规范于2020年8月6日发布，于2020年8月14日生效。
　　8.4. 商家在本规范生效以后发布或经营门票商品均应遵守本规范。
