店铺推广软件服务协议
（V5.2）
　　签约须知：
　　《店铺推广软件服务协议》（以下简称“本协议”）为本平台与用户（以下或简称“您”）达成的关于店铺推广软件服务（以下或简称“本服务”）的各项条款、条件和规则。
　　平台在此特别提醒您认真阅读本协议各条款（对于本协议中以加粗字体显示的内容，应重点阅读），并请您审慎考虑并选择接受或不接受本协议。如果您通过平台在线接受本协议或实际使用本服务，即表示您已充分阅读、理解并自愿接受本协议，同意接受本协议各项条款的约束。
　　本“签约须知”为本协议正文的组成部分。
　　1.协议内容、生效及变更
　　1.1.本协议内容包括协议正文、附件及所有平台已经发布的或将来可能发布的各类有关本服务的平台规则（包括但不限于规则、规范、规则解读、实施细则、通知、公告等）（以下合称“推广规则”）。所有附件及平台规则均为本协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。协议正文、附件或平台规则之间冲突的，以发布在后的文件为准执行。
　　1.2.平台有权根据法律法规变化、服务迭代等需要不时地变更（包括但不限于制定、修订、废止）本协议正文、附件及/或平台规则，并公开征求意见，且至少提前7日在平台公示，您应关注公示内容。如您不接受变更，应当在公示确定的生效日前停止使用本服务或书面通知平台终止本协议，变更事项对您不产生效力。如您继续使用本服务或未书面通知平台终止本协议，则视为您接受前述变更事项，该等变更事项对您有约束力。
　　1.3. 服务提供者变更：店铺推广软件服务的提供者可能会因为业务调整等而发生变更，变更后的服务提供者与您共同履行本协议并向您提供服务，服务提供者的变更不会影响您在本协议项下的权益。
　　2.定义
　　2.1.本平台/平台：即店铺推广软件服务的对外提供者，指平台运营者及/或其关联方。店铺推广软件服务的提供者可能不是平台网站的网站经营者，亦可能不是店铺推广软件的著作权人，但这不影响本协议的效力和您在本协议项下的权益。
　　2.2.店铺推广软件服务：指由平台运营者和/或其关联公司通过平台店铺推广软件系统（以下简称“软件系统”），向您提供的软件服务，该服务支持用户自主选定条件，通过网站、软件和无线客户端等（以下统称“平台”）和/或第三方网站（第三方拥有或合法经营的因特网、移动网、软件客户端及/或其他网络形态的信息网络空间，以下简称“合作网站”）相关页面和/或界面上按一定系统规则展示推广信息。
　　2.3.软件服务费：指您就所使用的店铺推广软件服务，需按约定向平台支付的费用。除非您与平台另有书面约定，软件服务费必须预付，即预存入您的店铺推广账户（以下简称“推广账户”）。您可通过直接对您的推广账户充值或授权委托第三方对您指定的推广账户充值进行预存。
　　2.4.搜索关键词（以下简称“关键词”）：指您指定的由汉字、数字和(或)字母等构成的字串。该字串必须符合我国现行法律法规的规定，不得妨害社会公共秩序或违背社会良好风尚，不得含有淫秽、色情、侮辱、诽谤、迷信、恐怖、暴力、侵犯他人知识产权等内容。
　　2.5.推广信息：指在平台和/或合作网站发布的含有文字、图片、数字、音频、视频及其组合等形式的推广素材。
　　2.6.品牌词：指您进行店铺推广需设置的主营品牌名称。
　　2.7.点击：指您的推广信息在平台和/或合作网站上直接展示或在前述网站跳转后的结果页面上展示后，被访问前述网站的互联网（含移动互联网，下同）用户点击。点击数的统计以平台店铺推广软件的统计结果为准。
　　2.8.展示：指您的推广信息在平台和/或合作网站页面发布后，互联网用户打开该页面。每打开一次即视为一次展示，不以同一互联网用户为限制。
　　3.推广账户开通与使用
　　3.1.账户开通：您可通过平台后台商家管理系统进入店铺推广软件系统。您使用软件系统前应先进行推广账户充值，平台将于您首次充值成功后的1个工作日内为您开通本服务的各项功能。
　　3.2.账户转让：由于您的用户账户关联您的信用信息，仅当有法律明文规定、司法裁定或经平台同意，并符合平台相关规则规定的用户账户转让流程的情况下，您可进行账户的转让。您的账户一经转让，该账户项下权利义务一并转移。除此外，您的账户不得以任何方式转让，否则由此产生的责任由您独立承担。
　　3.3.账户安全规范
　　3.3.1.您的账户为您自行设置并由您保管，平台在任何时候均不会主动要求您提供您的账户。因此，建议您务必保管好您的账户，并确保您及时时退出登录并以正确步骤离开服务系统。
　　3.3.2.账户因您主动泄露或遭受他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，均由您自行承担。
　　3.3.3.除平台存在过错外，您应对您账户项下的所有行为结果（包括但不限于在线签署各类协议、使用各项功能进行推广等）负责。
　　3.3.4.如发现任何未经授权使用您账户登录软件系统或其他可能导致您账户遭窃、遗失的情况，建议您立即通知平台，并授权平台将该信息同步给平台关联公司。您理解平台对您的任何请求采取行动均需要合理时间，除平台存在过错外，平台对在采取行动前已经产生的后果不承担任何责任。
　　3.4.账户权限：如您通过平台商家账户使用本服务，当您的平台商家账户处于暂时或永久无法使用时，则您将同时无法使用本服务，直至您的平台商家账户可继续正常使用。
　　4.用户的权利和义务
　　4.1.用户资质：您保证您具有履行本协议所需的行为能力及所有必要的资质和授权，并符合平台店铺推广软件使用规范中关于“用户管理”等相关条款的规定。同时，如平台对您使用本服务内的部分功能有额外要求的，您在符合相应要求后方可使用该些功能。
　　4.2.行为合法：您保证您在使用本服务过程中实施的所有行为（包括但不限于选定关键词、品牌词、上传推广信息等，下同）以及其后的所有行为，包括但不限于商品销售或服务的提供等等，均遵守国家法律、法规、行政规章等规范性文件、平台协议及本协议等的规定和要求。您自行对您发布的推广信息和/或您选定的关键词和/或品牌词及相关内容、商品、服务等以及对使用本服务进行的其他商务活动所引起的法律纠纷独立承担全部责任。您同时保证，平台、平台关联公司不会因您使用本服务而构成违法、违约或者对任何第三人的侵权。
　　4.3.信息管理：您保证准确完整地提供您的信息（包括您的姓名、公司名称及电子邮件地址、联系电话、联系地址等）。如有变更，应及时提供最新、真实、完整的信息，以便平台或其他用户与您联系。您了解并同意，您应保持您提供信息的真实性及有效性。如平台按您最后一次提供的信息与您联系未果、您未按平台的要求及时提供信息、您提供的信息存在明显不实的，平台将按规则进行处理，您应独立承担因此对您自身、他人及平台造成的损失与不利后果。
　　4.4.软件系统功能：您通过软件系统具体可实现的功能包括但不限于（下述功能可能因平台进行业务、产品性调整而被增加或修改，或因定期、不定期的维护而暂缓提供，具体以您实际使用时系统功能为准）：
　　4.4.1.自行设置、修改或删除一个和/或多个关键词和/或品牌词，但您设置的关键词和/或品牌词不得违反相关规则。
　　4.4.2.自行设置、修改或删除一个和/或多个推广信息，但软件系统如就推广信息的上传时间、格式、次数等有特殊要求的，以当时要求为准。
　　4.4.3.自行设置或修改推广信息和/或关键词和/或品牌词的展示价格和/或点击价格和/或行为转化价格及/或其他系统展示的特定行为价格（具体以系统展示为准）（下称“出价”，您每次出价的起价要求可能不同，起价由软件系统根据市场竞争度、流量数据等情况变化不时调整）。
　　4.4.4.自行设置或修改您期望使用本服务就您选择的商品达成各转化目标时的投入费用（下称“转化出价”，根据各系统、各产品功能的不同，包括但不限于“成交出价”（即，您期望使用本服务就您选择的商品达成成交目标时的投入费用）等，具体以系统各功能展示为准），软件系统将自动根据您设置的转化出价进行投放（您在设置转化出价时，系统会根据各功能为您提供出价限额，您同意系统实际收取的软件服务费将在您设置的转化出价一定比例浮动范围内，但系统将不断优化以尽可能接近您设置的转化出价）。
　　4.4.5.自行设置或修改您期望使用本服务达成的投入产出比（按本服务转化的销售金额除以软件服务费计）（下称“期望ROI”），软件系统将根据商家设置的期望ROI自动计算出价进行投放（您同意实际达成的投入产出比将在商家设置的期望ROI一定比例浮动范围内，但系统将不断优化以尽可能接近商家设置的期望ROI）。
　　4.4.6.系统会根据各服务的不同为您提供设置限额功能（如“预算日限额”等），您可以通过系统为您提供的限额设置功能以设置您的扣费预期，您需按照系统提示进行相应操作并遵守系统相关要求，如您设置的“预算日限额”不得低于系统要求的最低限额（具体以系统展示为准）等。您已知悉并同意，您设置的限额仅为您设置的扣费预期，实际产生的费用(具体以平台数据为准)将在您设置的限额一定比例内上下浮动，系统将不断优化功能以尽可能控制花费不超过您设置的限额。
　　4.4.7.智能投放：
　　（1）用户可自主选择是否使用或关闭软件系统提供的智能投放工具进行投放。在开启前，用户应仔细、审慎阅读对应工具的页面提示，包括但不限于计费规则、投放效果等。如您选择同时开启多个智能投放工具的，提请您关注多个功能之间的互斥关系或先后推广顺序。您知悉并同意：您开启/未关闭智能投放工具或实际使用智能投放工具进行推广的，视为您已充分了解智能投放工具具体功能、对应软件服务费收取规则并确认接受智能投放工具带来的投放效果。
　　（2）智能投放工具包括但不限于极速起量、极速起量-高级版、全局优选起量、全店托管以及平台后续新增的其他工具，各工具具体可推广的商品范围、适用场景、投放效果等以页面展示为准。前述页面提示构成本协议不可分割的一部分，与本协议具有同等法律效力。
　　（3）智能投放工具将结合您的推广目标并依据推广商品的销售情况、平台推广资源情况等为您自动调整推广设置，包括但不限于智能调整出价（即根据实际投放效果或者推广商品的实时变化对推广商品进行出价调整且不必再经用户单独确认）、自动创建商品推广计划、自动在多个推广商品间进行智能调价或自动分配推广预算等，具体以各智能投放工具支持的功能为准。
　　4.4.8.设置或修改推广信息展示的投放平台、投放时间和投放地域等。
　　4.4.9.您的推广信息由软件系统根据规则展示在平台和/或合作网站的相关页面、界面和/或搜索结果中。您的推广信息是否展示及展示的位置、时段由软件系统和/或合作网站综合推广信息与关键词、互联网用户的搜索和/或互联网用户的行为等的合理匹配度及您的出价（包括转化出价，系统根据您设置的期望ROI自动计算的出价，下同）等因素自动确定。平台和/或合作网站可能对您的推广信息的展示方式进行集合或调整，包括但不限于以纯文字、图文、音频或视频等形式通过文字链链接、主题、活动、频道等方式展示。
　　4.4.10.自主预存软件服务费（充值）和预存软件服务费消耗自动扣费。您可以自行设置推广可用现金和/或货款账户余额自动充值推广账户功能，开启该自动充值功能即同意平台按照您预先设置的条件和金额，自您的推广可用现金和/或货款账户余额中自动扣划相应的金额并充值至您的推广账户中，您可以随时关闭该项功能。
　　4.4.11.在服务后台查看推广信息的展示量、点击量、预存款余额和消耗额，以及推广商品、店铺因推广产生的交易额等数据。
　　4.4.12.软件系统将根据用户的投放记录、消费者交易行为等为用户提供投放策略或优化建议。您知悉并同意，该策略或建议仅提供参考，用户可自行决定是否采纳。如您选择采纳的，应自行承担相应的后果。
　　4.5.您理解并同意，鉴于推广信息投放平台相关要求、投放效果等因素，不同用户推广商品信息的展示位置、展现形式等可能会存在差异；鉴于系统运营、信息网络等存在刷新、缓冲、更新等，您的推广信息展示/点击/其他行为可能会存在延迟（该等延迟也将产生对应服务费扣收）。同时，软件系统可能会自动调整推广信息展示位置和页面、页面规格和形式等，您对如上所有调整或修改提前作出认可。
　　4.6.智能创意
　　4.6.1.智能创意工具包括【智能优选创意】、【AI智能创意】及将来可能新增的其他智能创意工具。如您使用智能创意工具的，您应仔细、审慎阅读对应工具页面提示，包括但不限于智能创意工具功能、免责条款等（该等页面提示构成本协议不可分割的一部分，与本协议具有同等法律效力），并确认接受该等智能创意工具带来的投放效果及法律后果。
　　4.6.2.您知悉且同意，为促使您更好的使用智能创意工具，您授权平台通过不断创新的技术能力对您店铺/账户发布的信息（包括但不限于品牌、商品、商标、标识、文字、图片、音频、视频、店铺数据等）进行智能优化，包括但不限于为满足发布要求等目的，对前述信息进行生成、存储、复制、使用、编辑、修改、改编、翻译、数据分析以及挖掘处理等实现推广信息的多样化展示与呈现（包括但不限于通过视频、图文、纯文字、音频等形式在商品列表、收藏列表、搜索结果页、商品详情页、频道页等功能、位置进行展现、推广、分发）。
　　4.6.3.您理解并同意，智能创意工具可能利用生成式或深度合成式人工智能技术基于您店铺/账户发布的信息生成推广信息，平台不保证您使用该等工具以及工具生成内容的真实性、准确性、合法性及可用性，智能创意工具生成的内容及其使用，以及任何第三方根据智能创意工具生成内容所作出的判断或者据此作出的操作行为所带来的后果和责任由您独立承担。
　　5.平台的权利和义务
　　5.1.对不符合“用户管理”相关规定的用户，平台有权拒绝、中止或终止您继续使用本服务。平台并有权根据业务发展的需要对本服务对象的范围进行调整，并进行公告。
　　5.2.平台有权根据法律法规规定、本协议约定、平台规则规定、产品政策或软件功能等要求您修改/拒绝或删除您提交的关键词、品牌词和推广信息。
　　5.3.互联网用户点击推广信息（无论推广信息是否包含有您的商标等信息）后，可能直接单独跳转至您的推广信息或指定链接页面，也可能由系统根据规则自动先跳转至包含并尽量突出您的推广信息的推广信息集合页面，该页面内展示的其他用户推广信息由系统自动确定。
　　5.4.平台并不保证，在您选定的展示范围和/或展示时间内，您的推广信息一定能得到展示，也不保证一定展示至日限额消耗完毕。
　　5.5.平台有对平台店铺推广软件系统及其相关功能、应用软件变更、升级、修改、转移的权利。平台进一步保留在平台店铺推广软件系统中开发新的模块、功能或其它语种服务等的权利。上述所有新的模块、功能、软件服务的提供，除非平台另有说明，否则仍适用本服务协议。
　　5.6.您对使用本服务的效果应有合理预估，平台及其关联公司不对您使用本服务后的访问量、商品销量、经营业绩、投资收益等作明示或暗示的承诺。与软件预测数据相关的（包括信赖这些预测行事而产生的）后果和责任由您独立承担。
　　6.费用与结算
　　6.1.自主预存软件服务费（充值）：您可随时对您的推广账户充值，每次充值金额由您自行确定，但不得低于软件系统要求的最低金额。账户内金额消耗完毕或余额不足出价时，您可能无法使用本服务。
　　6.2.委托充值
　　6.2.1.如您委托第三方对您的推广账户充值，则您承诺并保证您了解和信任该第三方，且第三方亦了解和同意接受您的委托，为您充值。
　　6.2.2.若平台被第三方告知该等充值非经第三方同意，则平台有权不经事先通知立即冻结您的推广账户。
　　6.2.3.自您的推广账户被冻结之日起30日内，您应提供充足证据证实第三方事先同意为您充值，否则平台有权配合第三方的要求，自您推广账户中将相应款项退还第三方。如届时您的推广账户余额不足以退还，则您应在接到平台通知后5个工作日内：1）充值不足部分金额，并在此委托平台予以退还；或2）通过其他途径自行退还。
　　6.3.资金合法：您承诺并保证用于您的平台店铺推广账户充值的资金来源的合法性，否则平台有权配合司法机关的要求，对您的平台店铺推广账户进行相应处理，包括但不限于冻结您的平台店铺推广账户等。
　　6.4.非现金类消耗权益使用：非现金类消耗权益（如赠款、红包及同类非现金折扣等）不可转让、不得以任何形式兑现或返还，且您需在有效期内使用权益，逾期未使用的视为您自动放弃。非现金类消耗权益无法单独使用的部分，须与推广账户里的已充值现金按一定比例（具体比例及使用要求以软件系统确定的为准）同时消耗，推广账户充值现金金额不足以同步消耗前述权益的，平台无法保证亦不承诺您的权益一定会消耗完毕。在非现金类消耗权益有效期内，您需确保您的店铺账户与推广账户均状态正常，且无任何违法违规、违反非现金类消耗权益获得条件、违反本协议、其他平台协议、平台规则等平台规定的行为，否则平台可暂停或取消您的非现金类消耗权益使用，由此给平台造成损失的，平台有权追回。
　　6.5.预存软件服务费消耗自动扣费：
　　6.5.1.扣费方式：平台就不同的系统、不同的产品设置不同的计费方式，具体计费方式以系统/产品页面展示为准，包括但不限于如下计费方式：
　　（1）按点击计费：开通本服务后，您的推广信息每被点击一次，软件系统将依据您的出价和其他用户的出价等因素自动计算您应付的软件服务费并自您的推广账户中相应扣除；如您的推广信息只展示未被点击的，则无需支付软件服务费。
　　（2）按展示计费：开通本服务后，您的推广信息每被展示固定次数（单次/千次/其他系统提供的特定计费方式），软件系统将依据您的出价和其他用户的出价等因素自动计算您应付的软件服务费并自您的推广账户中相应扣除。
　　（3）按行为转化计费：开通本服务后，您的软件服务费收费方式为：软件服务费=推广商品交易订单数*推广商品对应转化出价。
　　（4）基于平台产品功能调整或开发新增的其他出价方式。
　　6.5.2.扣费说明：
　　（1）软件系统将自动自您的推广账户中扣除软件服务费。如因您自身原因（包括但不限于推广账户余额不足）导致软件服务费扣除失败的，平台有权自您的店铺资金账户中扣除该等费用或要求您继续支付软件服务费。扣费金额按向上取整精确到小数点后两位（举例说明，如软件服务费为12.563元，则实际扣收12.57元）。
　　（2）您知悉并确认，软件服务费的消耗处于波动状态，将视推广持续期间竞价激烈程度、流量热度、推广商品展示位置、触达人群等情况而定，不同时段、不同位置、同一时段不同位置、同一位置不同时段的服务费消耗均可能存在差异。平台将尽量优化平台的算法能力以及技术能力以尽可能接近您设置的出价。
　　6.5.3.优惠政策：平台可能就部分功能对全部或部分用户设置优惠政策（包括但不限于：免去推广信息下部分点击/展示/行为转化次数的软件服务费，延后收取部分软件服务费等），具体以系统各功能展示为准。但请您知悉，平台有权不定期地设置各类优惠政策且自行决定开启或结束，除非您与平台就对应优惠政策另行达成其他约定外，您仍应按本协议及平台协议及/或规则规定进行费用支付。
　　6.5.4.您和您的关联方不得违反诚实信用原则，以包括但不限于规避平台规则、利用平台规则漏洞或系统漏洞、异常交易行为等方式，逃避平台软件服务费或者损害其他用户或第三方合法权益。平台有权根据用户店铺内交易行为、交易数据/信息、平台用户数据、普通人的正常消费习惯、互联网领域行业惯例、生活常识等因素综合判定用户是否构成本条所述违规。违规具体情形包括但不限于：
　　（1）为符合平台的优惠政策或软件服务费退费政策，诱导消费者取消订单、申请退款等；
　　（2）为规避平台的计费规则，引导用户至其他店铺下单；
　　（3）为规避平台的计费规则，进行不合理的推广设置（包括但不限于不当使用本协议4.4条提及的软件系统功能）、关闭推广账户或退店；
　　（4）其他符合本条约定的行为。
　　6.6.您同意，投放数据（包括但不限于推广信息的点击次数、展示次数、行为次数）、结算数据（包括但不限于软件服务费等）以平台店铺推广软件系统的统计为准。
　　6.7.退款限制：您应充分预估需求并确定充值金额，不得随意申请退款。您知悉并同意，您充值推广账户的余额将在您完成退店操作时进行退还。
　　6.8.您在此同意并确认，您认可软件系统根据您设置的出价就每个点击、展示及/或其他行为的不同成本自动计算出价，并同意根据推广信息的点击、展示及/或其他行为次数对应的出价支付您应付的软件服务费，您不会向平台主张因前述出价产生的或与之相关的任何责任。
　　6.9.特别约定：您在此同意并确认，对于预存至推广账户的款项，在您使用本服务期间以及退款时，您应自行承担货币贬值、汇率波动及收益损失等风险，并且您对该等款项产生的任何收益（包括但不限于利息或其他孳息，下同）不享有任何权利，平台对该等款项产生的任何收益享有所有权。
　　7.责任限制
　　7.1.不可抗力：平台将按“现状”和按“可得到”的状态向您提供本服务。平台依法律规定承担基础保障义务，但无法对由于信息网络设备维护、连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，暴乱，火灾，洪水，风暴，爆炸，战争，政府行为，司法行政机关的命令或因第三方原因而给您造成的损害结果承担责任。
　　7.2.责任限制：您了解并同意，下列情形下，平台不承担任何责任：
　　7.2.1.并非由于平台的故意或过失而导致本服务未能提供或发生故障；
　　7.2.2.由于您的故意或过失导致您和/或任何第三方遭受损失的；
　　7.2.3.在您的推广商品信息、关键词、品牌词或您的商誉有任何瑕疵或争议（包括但不限于平台有合理理由怀疑或第三方投诉等），或双方就上述瑕疵或争议无法达成一致时，平台可视情形严重程度删除您的推广商品信息、中止和/或终止向您提供本服务，且视情形限制或不予退还您推广账户内的余额；
　　7.2.4.您违反本协议或者您与平台和/或其关联公司的其它协议、合同或约定，被做出相应处理的。
　　8.信息的保证与授权
　　8.1.信息的保证
　　8.1.1.您声明并保证，您拥有履行本协议所需的资质和权利，对您所发布的推广信息拥有相应、合法的权利。否则，平台可对您发布的信息依法或依本协议进行删除或屏蔽。
　　8.1.2.您声明并保证，您对您在注册、激活或其他使用本服务过程中提供、形成的文字、图片、视频、音频、推广数据等信息拥有相应、合法的权利，并享有再授权的权利，不侵犯他人知识产权。
　　8.1.3.您声明并保证，您在使用服务过程中因侵犯他人知识产权发生或引起的任何索赔或纠纷，由您自行负责处理并独立承担责任；因此造成平台损失的，您应向平台承担赔偿责任。
　　8.2.信息的授权
　　8.2.1.对于您在注册、激活账户或其他使用本服务过程中提供、发布、形成的专利、商标、名称、特有标识、装潢、技术秘密、肖像、版式设计、文字、图片、视频、音频、推广数据等信息，您免费授予平台及其关联公司获得全球的许可使用权利及再授权给其他第三方使用的权利。您同意平台及其关联公司存储、使用、复制、修订、编辑、发布、展示、翻译、分发前述信息或制作其派生作品，并以已知或日后开发的形式、媒体或技术将上述信息纳入其它作品内。
　　8.2.2.为方便您使用平台及其关联公司提供的其他相关服务，您授权平台将您在注册、激活账户或其他使用平台服务过程中提供、发布、形成的信息传递给其他相关服务提供者，或从其他相关服务提供者处获取您在注册、使用相关服务期间提供、形成的信息，并授予平台及其关联公司使用或再授权其他第三方使用前述信息的权利。
　　8.2.3.您确认并保证上述您的授权许可是合法有效的、免费的、非独家的、不可撤回的。
　　9.保密条款
　　9.1.您必须对所签订的本协议内容严格保密。
　　9.2.您承诺在谈判、磋商、签订及履行本协议过程中获知或接触到的平台及/或平台关联方的任何信息、文件、数据、资料等（合称“保密信息”）进行保密（包括但不限于商业秘密、技术信息、雇员信息、职位信息、候选人详细资料 等），未经平台事先书面同意，不得以任何形式交付或泄露给任何第三方，也不作任何除本协议目的之外的其他用途。
　　9.3.对于合作过程中平台提供的资料，平台有权随时要求您立即返还或者予以永久销毁和删除。
　　9.4.除本协议约定之工作所需外，未经平台事先书面同意，您不得擅自披露、使用、复制、转移或许可第三方使用平台的名称、商标、标志、商业信息、技术及其他资料。
　　9.5.本协议保密条款永久有效，不因本协议被撤销、被宣告无效、失效、解除、中止、终止而失效。
　　10.知识产权
　　10.1.您应当维护平台、平台关联方、平台品牌的商业信誉和声誉，未经平台书面授权，不得以平台、平台关联方或平台品牌名义，或以前述主体合作方的名义对外发布消息，包括但不限于在未经平台书面授权的情况下，在任何渠道和场景发布、发表、传播、披露、引用、转载任何平台、平台关联方或平台品牌的言论、文章、音频、视频、素材、图片、照片、信息、文件、数据等，或对外宣称系平台合作方，或与平台存在商业联合、许可使用、商业冠名、广告代言等联系。
　　11.用户的违约及处理
　　11.1.违约认定
　　11.1.1.发生如下情形之一的，视为您违约：
　　（1）使用本服务时违反相关法律法规规定的；
　　（2）使用本服务引起相关国家主管机关的审查或质询的；
　　（3）违反本协议约定的。
　　11.1.2.为适应互联网行业发展和满足用户对高效优质服务的需求，您理解并同意，平台可在规则中约定违约认定的程序和标准，并有权对您是否违反本协议约定或是否情节严重做出独立判定。如：平台可对违约行为进行抓取；您有义务对您的推广商品信息及数据异常现象进行充分举证或合理解释，否则将被认定为违约。违约认定程序和标准详见平台店铺推广软件使用规范及相关平台规则的约定。
　　11.2.违约处理措施
　　11.2.1.您使用本服务发布的推广商品信息构成违约的，平台可依据本协议及平台店铺推广软件使用规范等相关平台协议/规则拒绝您发布推广商品信息或立即部分/全部删除您的推广商品信息。
　　11.2.2.您使用本服务的行为构成违约的，平台可依据相关规则对您及您的关联店铺账户执行累计违约处理、中止或终止合作等处理措施。
　　11.2.3.商家账户处理。平台可能会依照您违约行为的风险程度对您的商家账户采取资金划扣、止付、解除止付等措施。止付或者限制期间，相应利息损失等均由您独立承担。
　　11.2.4.您违反本协议第【6.5.4】条的，平台有权要求用户按照违规行为对应软件服务费金额支付违约金，如违约金不足以弥补平台损失的，您应当全面足额赔偿。平台有权自用户店铺的店铺资金中扣除前述违约金以及损失赔偿等金额。违规行为对应的推广软件服务费不低于商家出价（包括但不限于成交出价、智能投放工具依据用户授权智能调整的出价等，如用户按目标投产比出价的，出价按订单交易额/目标投产比计算）。
　　11.3.赔偿责任
　　11.3.1.如您的行为使平台及/或其关联公司遭受损失（含直接损失及间接损失），包括但不限于自身的直接经济损失、商誉损失、机会损失、消费者流失损失、解除成本及/或对外支付的经济补偿/赔偿、由此导致的行政罚款、商誉损失、以及平台及/或其关联公司为降低损失、防止损失扩大及因维权所支出的合理费用（包括但不限于交通差旅费用、保全费、保全保险费、公证费、调查取证费用、律师费用、评估费、鉴定费、审计费、诉讼费用等）等，您应赔偿平台及/或其关联公司的上述全部损失。
　　11.3.2.如您的行为使平台及/或其关联公司遭受第三方主张权利，平台及/或其关联公司可在对第三人承担金钱给付等义务后就全部损失向您追偿。
　　11.3.3.如您的行为已经或者将必然导致第三方遭受损失，平台及/或平台关联公司出于第三方权益保护目的，可自您的平台店铺推广账户余额内扣减，或自您的商家账户中划扣相应款项进行支付。如仍不足支付相应款项的，您同意委托平台使用自有资金代您支付上述款项，您应当返还该部分费用并赔偿因此造成平台的全部损失。
　　11.3.4.对于您造成平台及/或其关联公司、第三方的所有损失(包括平台及/或其关联公司垫付款在内的上述所有情形)，您同意平台可自您的平台店铺推广账户余额内扣减，或自您的商家账户中划扣。如仍不足支付的，平台及/或平台关联公司可直接抵减您在平台及/或平台关联公司其它协议项下的权益，并可继续追偿。
　　11.3.5.您理解并同意，本协议项下约定的各项违约金金额均为合理计算的平台损失，是双方反复磋商的结果，您对上述违约责任约定的合理性充分理解且有预见，如对应违约金金额不足以弥补平台损失的，您应向平台继续赔偿差额部分的损失。
　　11.3.6.您有义务对您履约行为、履约人员、辅助您履行本协议的义务人等进行有效管理，您保证您及您的代表、代理、受托人，或您及您关联方的董事、高级管理人员、股东、顾问、代理、雇员（含临时）及其工作人员、辅助义务人等相关人员均不会实施任何违反本协议的行为，前述主体实施的行为均视为您的行为，若该等行为违反本协议约定，则由您按本协议约定承担违约责任。
　　12.反商业贿赂及利益冲突条款
　　12.1.您向平台特此承诺，您、您的关联方、您或其关联方的管理人员、董事、法定代表人、股东、顾问、代理、雇员（含临时）、工作人员、服务人员、辅助您履行协议的义务人员及其他相关人员等（以下统称“您方人员”）自愿遵守本条款约定，不得通过平台、平台的关联方、平台或其关联方的顾问、代理、雇员（含临时）、工作人员（以下统称“平台人员”）或其密切关系人（指与当事人有密切个人或业务关系的任何人，包括但不限于当事人的配偶、亲属、情侣、师生、同学、朋友、同事、前同事、合伙人、投资人、顾问、律师、中介、代理人等，下同）牟利，如您方人员为签署本协议或在本协议签署后实施了违反本条款规定的行为，依据本条款处理。
　　12.2.您方人员不得以任何名义向平台人员或其密切关系人直接或间接地、明示或暗示地提议、许诺、同意、默认、追认、输送任何形式的利益，包括但不限于金钱物品、消费卡券、干股分红、有价证券、股权债权、金融产品、虚拟财产、礼品样品、回扣佣金、招待宴请、娱乐旅游、消费安排、财物借用、债务抵扣、费用减免、劳务服务、就业置业、就医就学、荣誉头衔、资格资质评定、特殊待遇等（以下简称“本条款下的利益”）。
　　12.3.您方人员不得以任何名义与平台人员或其密切关系人发生任何形式的经济往来（包括但不限于借贷投资、借用租用、担保抵押等）或合作（包括但不限于入股、顾问、雇佣等）。
　　12.4.您方人员不得为平台人员或其密切关系人寻求、获取、掩饰、隐瞒本条款下的利益提供任何形式的帮助，包括但不限于居间斡旋、托管代持、出借账户、销毁凭据、虚构事实、隐匿资产等行为及提供实施前述行为的便利条件。
　　12.5.您方人员不得寻求、获取因平台方人员或其密切关系人的个人关系或不当行为而产生的任何利益或竞争优势。
　　12.6.您方人员应（a）配合并出席平台及平台关联方的调查和访谈，并为此提供所有相关信息和协助（包括但不限于提供详细的相关账目和证明材料），（b）配合及协助平台及/或平台关联方的任何合规审计和调查。
　　（1）如您方人员拒绝配合，或拒绝按照平台及/或平台关联方的要求披露相关信息或材料，或在指定期限内未进行合理解释及有效举证，或经举证仍不能有效证明未有相关违约行为的，平台有权直接判定您方违反本条款约定，存在违约行为。
　　（2）您方保证，您方人员在调查或访谈时提供的所有信息真实、合法、有效，不存在任何虚假内容。
　　（3）您方保证，调查、访谈或协助过程中，非经平台及/或平台关联方事先书面确认，您方人员不会将任何相关的信息以任何形式泄露给第三方。
　　12.7.您方人员发现平台人员或其密切关系人索取或收受本条款下的利益，应及时向平台举报并提供相关证据。您方举报后，平台有权要求您方通过平台指定渠道提供详细信息和对应材料，并有权要求您方积极配合调查。平台设有专用邮箱和系统接收举报。
　　12.8.利益冲突的报备。您方必须主动披露任何可能出现利益冲突的情况，并自相关情况出现之日起三日内以书面形式报备至平台指定的邮箱，且应根据平台评估意见采取相应处理措施（包括但不限于立即终止任何形式的合作等），相关情况包括但不限于：
　　（1）您方、您方关联方及您方人员与平台或平台关联公司离职人员或其密切关系人，以合伙、合作、入股、咨询顾问、代理、雇佣、录用等任何形式进行合作的；
　　（2）您方、您方关联方及您方人员与平台人员（含已离职人员）之间存在其他利益关系、密切关系或个人关系的，包括但不限于债权债务关系、恋爱关系、（曾经）共事关系、好友关系、师生关系、同学关系等。
　　12.9．利益冲突的防范。您方承诺在本协议及合作项目（指您与平台、您与平台关联方、您关联方与平台，或您关联方与平台关联方之间通过包括但不限于签署合同、协议及/或其他法律文件等形式达成的所有合作，不论是否解除/终止。下同）合作期间及合作终止后1年内均积极采取有效措施对可能发生利益冲突的情况进行识别、防范与管理，包括但不限于：
　　（1）采取有效措施确保您方及/或您方关联方、您方人员不以任何直接或间接的形式主动招揽、诱导、推荐、或雇佣、录用平台人员（含离职人员）；
　　（2）采取有效措施确保您方及/或您方关联方、您方人员不以任何直接或间接的形式与平台人员（含离职人员）建立包括但不限于劳动雇佣、录用、合伙、合作、入伙、咨询顾问、代理等任何形式的合作关系；
　　（3）如可能发生或已发生本条约定情形之一的，您方应立即书面告知平台，如平台评估后判定可能存在利益冲突的，您方应按照平台意见立即采取相应措施，包括但不限于与前述平台人员终止任何形式的合作洽谈或合作关系，并采取有效措施降低利益冲突可能产生的不利影响等。
　　12.10．您方在此确认并保证，您方、您方的关联公司和您方人员在与平台或平台的关联公司开展的全部已履约和未履约的、招投标过程中、全部历史和当前正在进行的合作中均不存在违反本反商业贿赂及利益冲突条款约定的情形。
　　12.11.鉴于商业贿赂及利益冲突行为会严重破坏经营秩序，损害营商环境，平台始终对此零容忍，您方充分知悉违反本条的约定对平台利益的严重损害程度，因此，您方理解并确认：若您方、您方的关联公司或您方人员违反本反商业贿赂及利益冲突条款的任何约定的，平台均有权立即解除本协议，终止本协议及/或合作项目项下的合作，不予结算服务费，并要求您方按照a）人民币50万元；或b）您方、您方关联方和您方人员直接或间接输送本条款下的利益的价值的3倍；或c）本协议及合作项目项下已发生费用总金额的30%，三者中较高的一项向平台赔偿，且应赔偿平台因此遭受的全部损失。您方充分理解上述违约金性质为惩罚性违约金，并同意按照本条约定全额支付违约金。如您方、您方的关联公司或您方人员违约的情形涉嫌犯罪的，平台有权依法将犯罪线索移交司法机关处理，同时保留向您方、您方的关联公司和您方人员主张民事责任的权利。本条约定的违约责任与本协议其他条款不一致的，以本条约定为准。同时，平台有权对您及/或您方人员店铺/账户及其关联店铺/账户采取以下各类措施中的一项或多项：
　　（1）全部商品屏蔽、降权、下架、禁售、删除、修改；
　　（2）全部商品移除资源位、禁止上资源位、移除推广信息；
　　（3）店铺禁止上新、禁止上架、店铺降级；
　　（4）关闭或限制全部/部分商家账户权限、店铺功能；
　　（5）限制退店；
　　（6）提高店铺保证金标准、限制全部/部分店铺资金提现；
　　（7）扣除保证金；
　　（8）解除本协议，终止与您在本协议下的合作或任何其他协议下的全部合作；
　　（9）限制您及/或您方人员使用您及/或您方人员的信息注册平台相关店铺或账户；
　　（10） 平台规则规定的其他违规处理措施。
　　13.协议的终止
　　13.1.终止的情形
　　13.1.1.您有权通过以下任一方式终止本协议:
　　（1）变更事项生效前您停止使用本服务，并明示不愿接受变更事项的。
　　（2）您明示不愿继续使用本服务的。
　　13.1.2.出现以下情况的，平台可以本协议约定方式通知您终止本协议：
　　（1）您的账户为不活跃账户，被平台依据本协议约定终止合作的。
　　（2）您在与平台及/或其关联公司进行其他合作时，有侵犯他人合法权益或其他严重违法违约行为的。
　　（3）您违反本协议其他约定，平台依据本协议约定终止合作的。
　　（4）其它应当终止本服务的情况。
　　13.1.3.本协议终止的，您不能再继续使用软件系统的各项功能。反之，当平台通知您永久关闭平台店铺推广账户或终止您使用本服务时，本协议同时终止，平台将不再另行通知您终止本协议。
　　13.2.终止后的处理
　　13.2.1.本协议终止后，除法律有明确规定外，平台无义务向您或您指定的第三方披露您账户中的任何信息。
　　13.2.2.本协议终止后，平台仍享有下列权利：
　　（1）继续保存您留存于软件系统的各类信息；
　　（2）对于您过往的违约行为，平台仍可依据本协议向您追究违约责任。
　　14.争议解决与法律适用
　　14.1.法律适用：本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例和/或行业惯例。
　　14.2.争议解决
　　14.2.1.调解优先
　　因本协议产生的或者与本协议有关的争议，双方同意先行通过虹桥智和互联网纠纷调解平台（网址：https://cnsstj.com/）进行调解。
　　14.2.2.仲裁管辖
　　14.2.2.1.因本协议产生的或者与本协议有关的争议，调解不成的，应提交常州仲裁委员会进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。
　　14.2.2.2.除非本协议另有约定，仲裁适用申请仲裁时常州仲裁委员会现行有效的仲裁规则。
　　14.2.2.3.特别约定：
　　（1）证据规则。除依照相关法律法规之外，仲裁庭有权结合行业惯例、交易习惯等认定争议事实。本协议/平台规则（包括但不限于《争议处理规则》等）约定应由您作出合理解释/举证的事项，如您未能充分举证证明的，仲裁庭有权直接认定平台主张成立。您认可，订单、店铺、消费者投诉等涉平台、店铺经营等的各类数据，以平台系统中储存或生成的以及平台及其关联方另行收集的所有资料、数据、信息、文件（展示形式包括但不限于视频、音频、图表、Excel 表格）为准，您对于展示形式无异议，且平台在纠纷解决中将该等资料、数据、信息、文件作为证据提交时无需另行公证。
　　（2）仲裁费用及代理人。向仲裁机构预交的仲裁费用由仲裁庭依据适用的仲裁规则公正裁决，但对于因仲裁产生的律师费/交通差旅费用，除非各方另有约定，否则由各自承担。各方同意，仲裁代理人资格与范围适用《中华人民共和国民事诉讼法》关于诉讼代理人资格的规定，仲裁机构或仲裁庭有权对代理人资格进行审查，对于不符合要求的代理人，有权拒绝其代理行为。
　　14.2.2.4.仲裁管辖的例外。如平台提供初步证据表明本协议项下争议或纠纷涉嫌刑事犯罪的，则相关争议或纠纷不适用仲裁管辖，该情形下您可以继续向平台住所地人民法院提起民事诉讼。
　　15.通知与送达
　　15.1.通知。本协议签订或履行过程中，平台向您寄送的书面通知，在交邮后第五个自然日即视为送达，您指定邮寄地址为您身份证住址或住所地。书面通知形式还包括但不限于在平台公告、向您发送电子邮件、平台站内信、系统信息、手机短信、QQ消息和传真等电子方式，在采用电子方式进行通知的情况下，发送当日即视为送达。您应保证提供的联系信息（包括但不限于身份证住址、住所地、联系地址、联系人、联系电话、电子邮箱，下同）真实、准确、有效，如信息变更应立即在平台系统更新；如您未及时更新，向原联系方式送达的仍视为有效送达。
　　15.2.法律文书送达。对于因本协议或因本协议所规定事项引起或与之相关的任何纠纷，您声明认可以下内容：
　　15.2.1.司法机关、仲裁机构可通过邮寄、手机短信或电子邮件等方式向您送达法律文书，您认可上述送达方式的有效性、合法性。以邮寄方式送达法律文书的，将法律文书寄送至您的身份证地址（自然人或个体工商户入驻店铺）或营业执照载明的住所地（企业店铺）即视为送达。以手机短信送达法律文书的，通过手机短信方式发至您最近一次提供给平台留档的手机号码即视为送达。以电子邮件送达法律文书的，通过电子邮件方式发至您最近一次提供给平台留档的电子邮箱地址即视为送达。
　　15.2.2.您同意司法机关、仲裁机构可采取以上一种或多种送达方式向您送达法律文书，司法机关、仲裁机构采取多种方式向您送达法律文书的，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。
　　15.2.3.您确认的上述送达方式适用于各个司法阶段、仲裁程序，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序（含支付令送达）。
　　15.2.4.您保证提供的联系方式是真实、准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系信息不准确，或不及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达的，由您自行承担由此可能产生的法律后果。
　　16.其他
　　16.1.条款的独立性。如果根据适用的法律认定本协议中的任何条款或者任何条款中的任何部分无效、违法或者不具有可执行性，这种无效、违法或者不具有可执行性不影响本协议中的任何其它条款或者这些条款中的任何其它部分的效力。
　　16.2.签订本协议或其他线上协议后，一方因内部管理等原因需要签订纸质协议进行确认或存档的，可再行签订纸质协议，但不能因此视为存在两个合同关系，纸质协议的内容必须与在线签署的协议内容一致，协议的生效与履行依照在线签署的协议约定执行，在线签署的协议内容与纸质协议的约定不一致的，以前者的约定为准。
　　16.3.条标的作用。本协议条款的标题仅作参考使用，不界定、影响或限制本协议条款的含义、描述及解释。条标与对应条款不一致的，以条款约定的内容为准。
