优惠联合营销活动规则
　　1. 总则
　　1.1. 为指导、规范商家参加“优惠联合营销活动”（以下或简称“优惠活动”），合理利用平台资源，保证活动正常有序进行，保障消费者及商家的合法权益，特制定本规则。
　　1.2. 本规则是对平台协议、规则的有效补充；本规则规定与平台协议或平台其他规则内容冲突的，适用本规则，本规则未涉事宜，适用平台协议或平台其他规则。
　　1.3. 相关定义
　　1.3.1. 优惠：旨在提升消费者在平台的消费体验，指消费者在平台购买商品或服务时可使用或享受的折扣或优惠，具体折扣或优惠类型不限，以消费者实际使用或享受为准。
　　1.3.2. 优惠活动商品：指平台支持消费者使用或享受优惠下单购买的商品或服务，以下简称“活动商品”。
　　2. 活动内容
　　2.1. 优惠活动由平台系统不时面向消费者进行优惠配置及发放，以提升消费者消费体验，进而提升活动商品的竞争力。商家知悉且确认，优惠活动及活动商品范围、使用条件、优惠类型等，均以平台实际配置且消费者最终使用或享受的为准。
　　2.2. 为保证优惠活动持续提供具备市场竞争力的活动商品，商家应通过自身及合作的各相关媒介渠道，对平台优惠活动进行积极宣传，为提升平台品牌影响力与消费者感知度提供相应服务。商家应与平台共同协作，致力于优化消费者在平台内的购物体验，确保消费者持续获得优质的商品与服务。
　　2.3. 平台负责开展优惠活动，符合条件的消费者可通过活动或购买页面或优惠所载明的规则，使用或享受相应优惠。平台将综合考量参与优惠活动的商家及活动商品履约情况，以及商家为提升平台影响力所提供的服务等，向商家发放相应合作费用（如有）。
　　2.4. 活动参与及退出路径：除另有说明外，平台入驻商家默认支持优惠联合营销活动，但商家可通过商家后台功能页面或联系平台客服退出优惠活动。
　　3. 结算
　　3.1. 平台将基于商家实际提供的服务、商家及其商品的综合竞争力以及发放优惠的实际核销情况等，与商家结算合作费用（如有）。商家知悉且确认，合作费用将随活动商品订单下消费者支付款项一并结算给商家，具体结算金额以商家后台页面显示及实际结算金额为准。商家应按照商家后台显示或根据平台通知向平台开具等额、合法、合规、有效的增值税发票。
　　3.2. 店铺资金限制及解除：商家知悉且确认，为督促商家合规经营并降低平台活动风险，平台有权按照合作费用的30%限制商家店铺资金（包括但不限于店铺保证金、活动保证金及货款等，下同）提现，并在收到商家开具的等额、合法、合规、有效的增值税发票且查验无误后解除限制措施。
　　3.3. 如商家未及时足额提供发票，或商家提供发票有违反法律法规和平台规则等情形的，平台有权取消商家的优惠活动资格，并有权自行及/或通知相关合作方（包括但不限于第三方支付机构、合作银行等）从商家店铺资金中扣回相应的合作费用（即平台未足额收到发票（包括未通过平台发票查验审核）的合作费用金额*30%）。
　　4. 特别说明
　　4.1. 商家有义务对其所得按照相关法律法规规定及时、足额地向税务主管机关申报纳税，包括但不限于增值税及附加、企业所得税/个人所得税、以及其他法定税费。若商家向平台收取的合作费用依法须由平台预扣预缴或代为申报相应税费（例如个人所得税），商家知晓并同意授权平台根据相关法律法规规定向税务机关提供必要的税务申报信息（包括纳税人身份信息、合作费用金额等其他税务机关要求的信息）；知晓并同意平台预扣预缴或代为申报缴纳相应税金。另，如合作费用属于《中华人民共和国个人所得税法》规定的“居民个人取得的综合所得”，商家需及时办理个人所得税汇算清缴，平台不承担因个人所得税年度汇算清缴而发生的退/补税款。如有疑问，请咨询主管税务机关或第三方专业机构，依法享受纳税人权益。
　　4.2. 如商家逾期未能开具等额、合法、合规、有效的合作费用发票，平台有权要求商家承担应开未开发票及/或开具发票不合规/不符合平台协议、规则要求等对平台造成的损失，包括但不限于平台因商家开票不符合相关税法规定或未足额开具等而产生的税款、滞纳金、罚款及其相关损失等。
　　4.3. 商家参加优惠活动期间，如存在包括但不限于利用优惠活动进行非法获利，或者其他违反本规则、交易规则、诚实信用原则等行为的，平台有权根据本规则、相关平台协议、规则对商家违规行为进行相应处置，并采取包括但不限于以下一项或多项措施：取消商家/商品活动参与资格、不予发放合作费用并有权追回已发放的全部费用（如有）、限制商家参与平台后续开展的各项活动等措施。
　　5. 附则
　　5.1. 本规则下的任何条款在任何情况下均不得被解释为平台对商家的商品及/或服务向消费者或其他任何第三人等做出了任何的承诺和/或保证，在任何情况下均不表明或被认定解释为平台向任何人推荐该等商品或服务。
　　5.2. 除非本规则另有规定，本规则中的用语具有与其他平台协议、规则中相应用语相同的定义。
　　5.3. 本规则自2026年4月14日最新发布生效。
