拼多多医疗健康服务行业发布规范
 
1.    总则
1.1   为了更好地规范拼多多商家发布医疗健康服务行业的商品的行为，维护良好的市场运营秩序，特制定本规范。
1.2   本规范适用于所有在拼多多平台发布的医疗健康服务类商品。
2.    商品发布规范
2.1   标题发布规范
2.1.1      主标题内容为商家所填属性内容拼接，拼接顺序为：品牌名+商品名称，且必须按品牌名+商品名称的顺序发布。
2.1.2      商品标题中其余自主编辑信息，不得出现与所发布商品无关的内容，且商家应保证该等内容的真实性。
2.2   轮播图发布规范
2.2.1      商品轮播图需大于480*480px，不得有边框、角标、标签、水印等，不得包含夸大描述、虚假宣传或促销信息等。
2.2.2      每个商品的轮播图不得少于2张，第一张主轮播图需在左上角放置品牌logo，logo大小在192*96px以内，另需包含品牌名称和商品名称。第二张轮播图由商家自定义。
2.2.3      商品主轮播图示例如下：

2.3   商品详情页描述规范
2.3.1      商品详情页需包含以下信息：
1）真实的服务门店信息，包括但不限于门店名称、地址及联系方式，且门店必须已取得相应资质；
2）提供的服务内容、注意事项等；
3）在“医疗美容”二级分类下发布的商品，需在商品详情页顶端增加以下提示：本商品不建议未成年人（18岁以下）购买。
2.3.2      商家发布的医疗健康服务类商品需如实描述，不得含有虚假、夸大的内容，不得含有误导消费者的内容。医疗健康服务类商品宣传不得出现下列情形或内容：
1）表示功效、安全性的断言或者保证，或者使用绝对化的表述，例如 “最高技术”、“最科学”、“最先进”、“最佳”、“国家级产品”、“填补国内空白”等；
2）说明治愈率或者有效率；
3）与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗结构比较，或贬低其他生产经营者的商品或者服务；
4）利用广告代言人作推荐或者证明的；
5）法律、法规规定禁止的其他内容。
3.    违规处理
3.1   商家违反本规范要求发布医疗健康服务类商品的，拼多多有权视情况对违规商品或店铺采取限制措施，包括但不限于商品降权、屏蔽、下架、禁售、移除资源位、禁止上资源位、移除广告，店铺禁止上新、禁止上架等。
3.2   商家违反本规范的同时违反其他平台规则的，拼多多还有权依据相应规则对商品或店铺进行违规处理。
3.3   拼多多依据本规范或其他平台规则进行违规处理，不免除商家因其违规行为应当向任何第三方承担的赔偿责任以及根据相关法律法规规定应承担的责任。
4.    附则
4.1   本规范于2019年11月16日发布，于2019年11月24日生效。
4.2   商家在本规范生效以后，发布或经营医疗健康服务类商品均应遵守本规范。
