拼多多店铺推广软件使用规范 
1. 总则 
　　1.1. 为有效规范拼多多店铺推广软件服务用户（以下简称“用户”）对拼多多店铺推广软件服务（以下或称“本服务”）的使用，根据《拼多多店铺推广软件服务协议》（以下简称“软件服务协议”），制订本规范。
　　1.2. 拼多多有权根据需要不时地变更（包括但不限于制定、修订、废止）本规范，并在网站上提前公示，您应实时关注公示内容。如您不接受变更，应当立即停止使用本服务并书面通知拼多多，本协议于拼多多收到您的书面通知之日起终止，拼多多对于该等终止不负有任何违约责任或其他责任。如您继续使用本服务，或者未书面通知拼多多终止协议的，即视为您接受前述变更事项，该等变更事项对您有约束力。
　　1.3. 除非本规范另有规定，本规范中的用语与其在软件服务协议中的含义一致。
2. 定义
　　2.1. 删除推广信息，是指将用户推广信息自拼多多店铺推广软件系统中删除。
　　2.2. 屏蔽推广信息，是指用户使用拼多多店铺推广软件服务时，其推广的商品或服务及相应推广信息在特定时间内不予展示，亦简称“屏蔽”。
　　2.3. 虚假交易，是指通过虚构或隐瞒交易事实、规避平台规则或利用平台规则漏洞或系统漏洞等方式，套取平台积分、红包、补贴、流量，或者获取虚假商品销量、虚假好评、虚假信用评价等不当利益，或者恶意损害其他用户或任何第三方合法权益的行为。
　　2.4. 异常行为，包括但不限于恶意逃费、恶意修改预算、恶意修改出价等平台认定为异常操作的行为。
　　2.5. 换商品，是指为了累积销量或人气，修改原有的商品标题、价格、图片或详情等，从而使变之成另外一个商品继续出售的行为。
　　2.6. 发布违禁信息，是指发布相关法律法规或拼多多平台规则禁止发布的商品或信息。
　　2.7. 本规范所称“以上”，包括本数。
3. 用户管理
　　3.1. 除非用户与拼多多另有书面约定，成为本服务用户的条件包括但不限于：
　　（1） 店铺状态正常：店铺可正常访问，且未被拼多多执行限制措施；
　　（2） 用户状态正常：店铺账户可正常登陆并使用；
　　（3） 店铺开通时间不低于24小时；
　　（4） 店铺近30天内成交金额大于0；
　　（5） 店铺如因违反拼多多平台规则而被处理的，还需符合以下条件：距离最近一次违规处理措施执行完毕满90天；
　　（6） 未在使用拼多多或其关联公司其他服务时因严重违规被中止或终止服务。
4. 资质管理
　　4.1. 用户应确保所推广商品具备根据国家法律法规之规定必须取得的所有资质文件，并按照相关页面提示上传相关广告资质。拼多多有权根据相关法律法规、政策规定的变化或其他类似情形，要求用户提交拼多多认为有必要提交的其他资质文件，用户亦应予提交。
5. 推广商品及推广信息管理
　　5.1. 用户推广的商品或信息不得违反下列规定： 
　　5.1.1. 不得含有涉政、恐怖、暴力、枪支弹药、毒品等违法违规的内容；
　　5.1.2. 不得含有淫秽、色情的内容或包含色情信息；
　　5.1.3. 不得含有赌博技术、赌博产品等；
　　5.1.4. 不得含有民族、种族、宗教、性别歧视的内容；
　　5.1.5. 不得含有妨碍社会安定，损害社会公共利益的内容；
　　5.1.6. 不得含有危害人身、财产安全，泄露隐私的内容；
　　5.1.7. 不得含有妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚内容；
　　5.1.8. 不得推广宣传国家要求暂停发布医疗广告的疾病、限制药品类；
　　5.1.9. 不得推广含有造成损害未成年人或残疾人身心健康的内容；
　　5.1.10. 不得利用广告贬低其他生产经营者的商品或者服务，给竞争对手造成严重损失的；
　　5.1.11. 不得出现被用户、媒体投诉的违规行为，导致给消费者造成财产损失、生命安全造成威胁，给拼多多品牌以及关联公司造成恶劣影响的；
　　5.1.12. 不得出现严重夸大、过度承诺效果等虚假违法情况，导致给消费者造成财产损失，给拼多多品牌以及关联公司造成恶劣影响的；
　　5.1.13. 不得出现任何危害拼多多以及关联公司利益、名誉或者商誉的行为；
　　5.1.14. 不得通过违规手段推广平台协议、《拼多多禁发商品及信息管理规范》限制的所有其他违禁内容；
　　5.1.15. 不得在推广中使用未授权“拼多多”官方名义推荐商品的行为；
　　5.1.16. 不得含有严重影响用户感官体验的内容，包括但不限于以下内容：
　　（1） 使用消极、丑陋、恐怖、血腥及含有暴力倾向等元素；
　　（2） 使用病变人体器官、部位等容易引起用户不适的形象；
　　（3） 使用易引起不适的人体解剖图等。
　　5.1.17. 不得含有直接或隐晦的不良诱导、性暗示等低俗内容；
　　5.1.18. 不得提交伪造虚假资质；
　　5.1.19. 不得推广假冒伪劣品牌商品；
　　5.1.20. 不得利用平台发布导流信息，将消费者引导至第三方平台或线下交易的行为；
　　5.1.21. 不得推广不符合行业资质要求的产品或服务，例如错放类目的商品；
　　5.1.22. 不得出现侵犯其他品牌、知识产权的行为；
　　5.1.23. 不得反复恶意提交审核；
　　5.1.24. 不得提交伪造虚假行业资质或投放资质；
　　5.1.25. 不得推广存在包括但不限于下列情形的内容：
　　（1） 含有虚假或者引人误解的内容；
　　（2） 含有对商品描述夸大、承诺的内容；
　　（3） 含有推广描述与商品描述无关的内容；
　　（4） 凸显非商品本身品牌信息的行为；
　　（5） 使用贬低用户特别是特定群体用户的内容；
　　（6） 使用不符合逻辑、不通顺的语句、句式、词组。
　　5.1.26. 不得推广内容中含有直接或间接冒充知名媒体、机构，或使人产生误解的信息；
　　5.1.27. 不得含有以任何个人或者组织的名义进行现身说法推荐、证明的信息；
　　5.1.28. 不得使用带有干扰性效果、马赛克、文字过多、翻转等的图片作为创意图；
　　5.1.29. 不得推广其他拼多多认为不适合推广的商品或信息。
　　5.2. 除上述规定外，《拼多多平台广告推广规范》（以下简称“推广规范”）对推广商品或推广信息有其他要求的，用户发布的推广商品及推广信息还应当符合该等要求。
6. 违规处理措施
　　6.1. 拼多多平台有权随时对用户的注册信息及数据获取/使用行为进行查阅、监测，有权根据用户反馈数据、外部反馈数据、历史投放数据、海量用户数据使用习惯、生活常识等因素单方认定用户是否构成本规范规定的违规行为。如发现用户存在任何异常，拼多多平台有权质疑并要求用户提供合理解释，用户有义务在平台指定期限内对异常现象进行说明。鉴于拼多多平台排查、判定的依据可能涉及平台商业秘密，若用户被判定为涉嫌本规则规定的违规行为的，拼多多平台有权视所涉商业秘密的等级决定是否披露判定的依据以及披露的内容。
　　6.2. 用户违反本规范有关用户管理或资质管理规定的，拼多多有权采取下列一项或多项处理措施：
　　（1） 拒绝或中止提供本服务，禁止该用户发布相关推广信息； 
　　（2） 屏蔽或删除该用户发布的相关推广信息； 
　　（3） 解除软件服务协议，终止提供本服务； 
　　（4） 其他拼多多认为必要的措施。 
　　6.3. 用户违反本规范有关推广商品及推广信息管理规定或发生其他违反软件服务协议、本规范、平台协议或其拼多多平台相关规则等违规情形的，拼多多有权根据违规性质采取下列一项或者多项处理措施：
　　（1） 拒绝或中止提供本服务，禁止该用户发布推广信息；
　　（2） 屏蔽或删除该用户发布的部分或全部推广信息：
　　（3） 临时或长期关闭或限制账户权限、账户功能至少3日以上，包括但不限于限制用户新建、删除、暂停、修改推广信息等；
　　（4） 限制用户账户（包括关联账户）部分或全部店铺资金（包括但不限于店铺保证金、活动保证金及货款等，下同）提现；
　　（5） 直接取消用户及与其具有关联关系的用户享受相关优惠，且要求用户支付因相关优惠资格产生的推广费用，用户同意拼多多有权直接或通知相关合作方自用户店铺资金中扣除上述推广费用；
　　（6） 解除软件服务协议，终止提供本服务；
　　（7） 其他拼多多认为必要的措施。
　　6.4. 用户发生如下情形之一的，拼多多有权中止或终止向该用户提供本服务：
　　（1） 在使用拼多多或其关联公司其他服务时因严重违规被中止或终止服务的；
　　（2） 用户与拼多多之间的平台协议因任何原因中止或终止的；
　　（3） 发生其他拼多多认为应当中止或终止本服务的情形。
　　6.5. 拼多多依据本规范之规定终止向用户提供本服务的，该用户推广账户中剩余的款项（包括赠款）不予退还。 
　　6.6. 拼多多可对用户的违规性质、严重程度等进行独立判定，并按本规范规定采取相应的处理措施。 
　　6.7. 拼多多在发现及查处用户违规行为过程中所使用的数据（如有）以拼多多统计的为准。 
7. 附则
　　7.1. 本规范于2017年5月10日首次生效，于2023年8月30日最新修订生效。用户的行为，发生在本规范修订生效以前的，适用当时的规范；发生在本规范修订生效以后的，适用本规范。
