1《拼多多知识产权保护平台用户服务协议》更新生效通知（2026.03.19）
为了进一步保障用户权益，平台特修订了《拼多多知识产权保护平台用户服务协议》，并已
于 2026 年 3 月 11 日至 2026 年 3 月 18 日进行公示。该协议已于 2026 年 3 月 19 日正式生
效。
二〇二六年三月十九日
附：《拼多多知识产权保护平台用户服务协议》全文
拼多多知识产权保护平台用户服务协议
特别提示
上海寻梦信息技术有限公司及关联公司（如有，以下与上海寻梦信息技术有限公司合称为
“本公司”）为您（下或称“用户”）提供拼多多知识产权保护平台 （下称“知识产权保护平
台”）服务。
在您按照注册页面提示填写注册信息完成注册程序或使用知识产权保护平台前，请您务必
仔细阅读并充分理解本协议的内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决
条款。免除或者限制责任的条款将以粗体标识，因为此类条款可能会明确您应履行的义务或
对您的权利有所限制。如对本协议内容有任何疑问， 您可发送邮件至
copyright@pinduoduo.com 进行咨询。如您不同意本协议或其中任何条款，您应立即停止注
册程序并/或停止使用知识产权保护平台服务。
您完成注册程序或您使用知识产权保护平台，即视为您已充分阅读、理解并接受本协议的全
部内容，并自愿受本协议的约束。
本“特别提示”是本协议正文的组成部分。
1. 协议的范围及修订
1.1. 本协议的内容包括协议正文、《拼多多知识产权保护平台隐私政策》，及知识产权保
护平台已经发布或将来可能发布的各项规则。前述所有政策及规则均为本协议不可分割
的组成部分，与本协议正文具有同等法律效力（以下统称“用户协议”）。用户注册、使
用知识产权保护平台受用户协议约束。
1.2. 本公司有权根据需要不时地制定、修改用户协议。如有变更，本公司将按照法律规
定对修订内容提前进行公示，您应当及时关注和了解用户协议的修订情况，如果您不同
意修订后的协议，您有权于修订后的协议生效前联系本公司反馈意见，修订后的协议一
经生效，将替代修订前的协议。若修订后的用户协议已生效，您仍不接受的，您应当于
修订后的用户协议生效之日起停止使用知识产权保护平台服务。若您在修订后的协议生
效后登录或继续使用知识产权保护平台，将被视为您理解、同意并接受修改后的协议。
2 / 5
2. 账号的注册与使用
2.1. 在使用知识产权保护平台的服务前，您必须首先在知识产权保护平台上进行注册，
并按照要求提交相应证明以完成相关的身份认证。您应当提供真实、有效的信息，并保
证上述信息的持续有效性，一旦信息发生变化，您可以及时进行更新。如您信息提供不
真实或联系方式无效，您可能无法正常使用知识产权保护平台。
2.2. 所有主体（自然人、法人或非法人组织）在知识产权保护平台均仅能注册和使用一
个有效账号。完成注册后，您获得的账号显示为注册时填写的电子邮箱或手机号码。您
可以通过使用注册手机号码接收验证码或使用注册电子邮箱及注册时自设的密码登录
知识产权保护平台。您须保证对注册时所填写的手机号码和/或电子邮箱具有合法的使用
权。
2.3. 您应保障账号及相关信息的安全，不得将账号转让、出借、出租、售卖或以其他任
何方式授权他人使用。凡经您的注册手机号码接收验证码或您的注册电子邮箱和密码成
功登录知识产权保护平台后发生的用户操作，皆视为您的使用行为。如您保管注册电子
邮箱和/或密码不当或您的注册手机号码遭他人攻击或盗用或存在其他情形，导致账号
被第三方登录使用，您可按照平台公示的流程申请对相关信息予以更改。您知悉并确认
前述行为均与本公司无关，您可通过司法、行政等救济途径要求侵权行为人承担相应责
任。
2.4. 您在使用知识产权保护平台服务的过程中，应按照要求提交相应的证明知识产权资
质的文件和资料等，并保证该等文件和资料的真实性及有效性。
3. 知识产权保护平台的使用
3.1. 您在提交投诉前，须按照知识产权保护平台的要求提交资料，完成投诉主体认证。
3.2. 知识产权保护平台受理范围为拼多多网站、拼多多客户端、拼多多微信商城、拼多
多微信小程序和多多买菜微信小程序内的商品、视频和直播（以下统称“链接”）的知识
产权相关投诉。
3.3. 您了解并认可知识产权保护平台投诉流程，知晓知识产权保护平台受理用户投诉的
前提为用户提交的是合格通知。合格通知的内容包括知识产权权利证明、知识产权权利
人的真实身份信息和联系方式、通知真实性的书面保证、被投诉链接或其他能够定位到
疑似侵权内容具体位置的信息和构成侵权的初步证据。委托代理人投诉的，代理人需按
照民事诉讼代理人的要求提交足以证明其为有效代理的相关材料。
3.4. 您了解并同意，知识产权保护平台有权对您的投诉理由和提交的资料是否具备形
式要件进行审查，排除明显不构成知识产权侵权的非合格通知。知识产权保护平台会根
据您的投诉材料和被投诉方的申诉材料（如有）综合进行判断，并根据该判断结果决定
是否封禁或恢复链接。
3 / 5
3.5. 您了解并同意，知识产权保护平台有权保存、统计您的历史投诉记录，并将历史投
诉记录作为是否进一步采取相关措施的参考依据。
3.6. 您了解并同意，知识产权保护平台所采取的任何措施均会在合理期限内完成，该合
理期限与您和被投诉方提交的资料、投诉理由、历史投诉记录等因素有关。
3.7. 您了解并同意，您在收到知识产权保护平台要求补充投诉资料等通知后，须按照通
知要求补充相关资料并再次投诉，以便知识产权保护平台对您投诉的链接进行判断和处
理（如有）。
3.8. 您了解并同意，知识产权保护平台有权根据相关法律法规的规定公示或向被投诉方
提供您投诉的相关信息。
3.9. 您了解并同意，知识产权保护平台会基于公平、合理等原则作出投诉是否构成有效
通知的判断，但知识产权保护平台并非司法机构等专业机构，处理人员亦非专业人士，
仅能以普通或非专业人员的知识水平标准对双方提交的材料信息进行鉴别和判断，无法
对侵权与否作出法律上的定性，您有权依法寻求其他救济途径。因此，除存在故意或重
大过失外，本公司对知识产权保护平台的处理决定不承担责任。
4. 用户承诺
4.1. 您了解并承诺，您提交于知识产权保护平台的全部信息皆真实、准确、合法、有效。
您理解并接受，为保证知识产权保护平台投诉处理的时效性，如您高频或多次发生提交
信息真实性存疑、无法证明权属或侵权事实的情况，知识产权保护平台有权对您的账号
采取暂时或永久的限制投诉、屏蔽、封禁等必要措施，由此造成的一切后果由您自行承
担，本公司保留所有追究法律责任及赔偿的权利。
4.2. 您了解并承诺，您遵守诚实信用原则，不得滥用知识产权保护平台。如您频繁发生
明显的恶意投诉行为，知识产权保护平台有权对您的账号采取暂时或永久的限制投诉、
屏蔽、封禁等必要措施，由此造成的一切后果由您自行承担。如因您通知错误或者恶意
发出错误通知给被投诉方造成损失的，由您依法承担由此带来的一切法律责任，本公司
保留所有追究法律责任及赔偿的权利。
4.3. 您了解并承诺，知识产权保护平台上的数据归属于本公司，您不得对知识产权保护
平台上的任何数据作商业性利用，未经本公司事先书面同意，您不得披露知识产权保护
平台的相关数据。
5. 隐私政策
5.1. 本公司将按照本协议及《拼多多知识产权保护平台隐私政策》的规定收集、使用、
存储、共享、披露和保护您的个人信息。本协议对个人信息保护的相关内容未做明确约
定的，均以《拼多多知识产权保护平台隐私政策》的规定为准。
5.2. 您同意授权本公司使用您在知识产权保护平台上提交的所有信息，用于处理您提交
4 / 5
的投诉，及其他与投诉相关的必要活动。
6. 通知
6.1. 您在注册成为知识产权保护平台用户并接受服务时，应当向知识产权保护平台提供
真实有效的联系方式 （包括您的电子邮件地址、联系电话、联系地址等）。若联系方式发
生变更的，您可以及时更新有关信息以保持可被联系的状态。如果您提供的联系方式不
准确，或未及时更新联系方式，您可能会因此承担通知无法送达或未及时送达的不利后
果，且可能无法正常使用知识产权保护平台。
6.2. 本公司将通过您向知识产权保护平台提供的联系方式的其中之一或其中若干向您
送达各类通知。该等通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您
务必及时关注。本公司在知识产权平台发布的公告、向您浏览界面推送的弹窗或其他站
内信息等通知形式，也作为向您发出的有效通知。
6.3. 本公司以电子的方式发出的书面通知，包括但不限于在知识产权保护平台公告，向
您提供的联系电话发送手机短信，向您提供的电子邮件地址发送电子邮件，向您的账号
发送信息、系统消息以及站内信信息，在发送成功后即视为送达；以纸质载体发出的书
面通知，按照提供联系地址交邮后的第五个自然日即视为送达。
6.4. 对于您与本公司产生的任何纠纷，您同意司法、行政、公安等有权机关可以通过诉
讼平台、手机短信、电子邮件等通讯方式或邮寄方式向您送达法律文书 （包括但不限于
起诉状副本、证据副本、举证通知书、应诉通知书、传票、判决书、裁定书、调解书等
法律文书）。您指定接收相关材料的联系方式为您当时存于知识产权保护平台的联系方
式 （包括但不限于手机号、电子邮箱、户籍地、住所地等），以手机短信、电子邮件方式
送达的，发送至手机号、电子邮箱的，即视为有效送达。以邮寄方式送达的，寄送至您
的户籍地或住所地，签收或邮件退回之日即为送达之日。若同时采取以上多种方式向您
送达法律文书，送达时间以最先送达的为准。您同意以上送达方式适用于各个司法阶段，
包括但不限于诉前调解、一审、二审、再审、执行等程序。
6.5. 您对于知识产权保护平台的通知应当通过电子邮件发送至
copyright@pinduoduo.com。
7. 免责声明
7.1. 本公司依照法律规定履行相关义务，但对于下述原因导致的合同履行障碍、履行瑕
疵、履行延后或履行内容变更等情形，本公司不承担违约责任：
1）因自然灾害、罢工、暴乱、战争、政府行为、司法行政命令等不可抗力因素；
2）因电力供应故障、通讯网络故障等公共服务因素或任何由于黑客攻击，电脑病毒的
侵入，非法内容信息、骚扰信息的屏蔽，政府管制以及其他任何网络、技术、通信线路、
信息安全管理措施等原因造成的服务中断、受阻等不能满足您要求的情形；
5 / 5
3）在知识产权保护平台已尽善意管理的情况下，因常规或紧急的设备与系统维护、设
备与系统故障、网络信息与数据安全等因素；
4）其他不可抗力情形。
7.2. 本公司依据用户协议约定向您提供知识产权保护平台服务，如您发生严重违约行为，
除依据本协议对您的账号采取暂时或永久的限制投诉、屏蔽、封禁等必要措施外，本公
司保留终止向您提供知识产权保护平台服务的权利。
8. 知识产权及其他相关权利
8.1. 除非本公司另行书面声明，知识产权保护平台内的所有产品、技术、软件、程序、
数据及其他信息（包括但不限于文字、图像、图片、照片、音频、视频、图表、色彩、
版面设计、电子文档）的所有权利（包括但不限于版权、商标权、专利权、商业秘密及
其他所有相关权利）均归本公司所有。
8.2. 除法律另有强制性规定外，未经本公司明确的特别书面许可，任何单位或个人不得
以任何方式非法地全部或部分复制、转载、引用、链接、抓取或以其他方式使用知识产
权保护平台内的任何内容，否则，本公司有权追究其法律责任。
9. 管辖及其他
9.1. 对于因您使用知识产权保护平台或者因本协议，而产生的任何争议，双方应努力通
过友好协商的方式解决。在您同意本协议后，如双方就前述纠纷协商无果，任何一方均
有权提起诉讼，且双方一致同意由本协议履行地人民法院管辖。本协议履行地为中华人
民共和国上海市长宁区。
9.2. 本协议中部分条款变为无效或不可执行的，不影响其余条款的有效性和可执行性。
9.3. 对于本协议未明示授权的其他权利，未另外取得知识产权保护平台的书面许可，您
不得擅自使用。本公司未行使前述任何权利并不构成对该权利的放弃。
9.4. 本协议中以加粗形式体现的条款，再次提请您重点阅读。您完成注册程序或使用知
识产权保护平台将被视为完全接受本协议，在完成注册流程之前，请您再次确认已知悉
并完全理解本协议的全部内容。
9.5. 本公司提供本协议的英文版本以便参考，请注意，如英文版本与中文版本存在任何
冲突，皆以中文版本内容为准。
