关于进一步加强盲盒/福袋类商品治理的公告
　　为进一步加强盲盒/福袋类商品的市场管理，规范商家经营行为，保障消费者合法权益，现就相关事宜公告如下：
　　1.平台禁止商家发布如下盲盒/福袋类商品：
　　（1）具有以小博大性质的盲盒/福袋类商品，常见形式包括但不限于：
　　a.同一商品ID下包含的不同商品价格差异过大，如一个盲盒/福袋商品同时包含价值千元商品与价值几元的商品，一个盲盒/福袋商品同时包含高价摩托车头盔与普通耳机等。
　　b.盲盒/福袋类商品价格与其描述包含的商品成本差距过大，如盲盒/福袋类商品价格为9.9元，但其描述包含的商品为手机、平板电脑、游戏机等3C数码产品、手表、旅游兑换券、奢侈品等。
　　（2）动物类的盲盒/福袋类商品，如猫狗等宠物盲盒、描述为“随机发动物”、“随机品种的猫狗”的商品等。
　　（3）快递类的盲盒/福袋类商品，如描述“无人认领”、“滞留件”、“外贸退回”、“驿站倒闭”等快件。
　　（4）买A发B类的盲盒/福袋商品，商品描述信息与真实商品差异过大，如主图展示合金赛车模型，实物为塑料或铁皮拉力车玩具等。
　　（5）自制抽奖控制概率类的盲盒/福袋商品：自制盲盒抽奖活动从x个订单中抽出一定名额，获得价值更高或数量更多的商品，如卡牌盲盒/福袋商品描述“100人为一组，随机抽取20人发下单内容，未抽到用户发普通卡片一张”等。
　　（6）未明确具体商品范围的盲盒/福袋类商品，消费者无法从商品信息得知盲盒内存在哪些品类商品，如描述“一切未知全靠运气”、“开出什么是什么”等。
　　（7）其他不符合以盲盒/福袋形式发布的商品。
　　部分违规示例：


　　2.平台目前允许商家发布盲盒/福袋类的商品应同时满足以下条件：
　　（1）商家已事先告知商品或者服务的特定范围；
　　（2）消费者可通过随机抽取方式或者商家随机发货的形式获得上述特定范围内任一款商品或者服务。
　　3.商家发布盲盒/福袋类商品时应当将商品名称、商品种类、商品样式、抽取规则、商品分布、限量商品投放数量、抽取概率、商品价值范围等关键信息以显著方式对消费者进行提示，不得设置空盒以及对抽盒规则、抽取概率、销售状况、用户评价、商品数量、商品规格、商品质量、服务提供方式等作虚假或者引人误解的商品描述，欺骗、误导消费者。
　　4.商家经营盲盒/福袋类商品不得通过人为操纵改变抽取结果、随意调整抽取概率等方式变相诱导消费者，应当保留抽取概率设定、结果抽取的完整记录，留存时间不得少于3年，平台有权随时要求商家提交相关记录。
　　5.平台发现商家违反上述规定，有权根据违规情节轻重，采取包括但不限于下列措施：
　　（1）对已成交的违规商品订单操作关闭交易并退款；
　　（2）部分或全部商品下架、禁售、删除、屏蔽、降权、移除资源位、禁止上资源位、移除广告；
　　（3）店铺禁止上新、禁止上架；
　　（4）限制店铺部分或全部功能、权限；
　　（5）限制店铺部分或全部资金提现；
　　（6）提高店铺保证金标准；
　　（7）扣除部分或全部店铺保证金；
　　（8）其他平台有权采取的处理措施。
　　为保证店铺正常经营，请您及时整改，避免违规造成不必要损失。
　　特此通知，感谢您对拼多多的关注与支持！
2026年5月13日
