禁发商品及信息管理规范
　　1. 总则
　　1.1.为保障平台用户及商家的合法权益，规范商家发布商品及信息的行为，维护平台的正常秩序，根据国家法律法规及平台协议、各项平台规则之规定，制定本规范。
　　1.2.本规范适用于所有平台商家。
　　2. 禁发商品及信息
　　2.1.商家不得出售国家法律法规禁止销售，或根据平台协议、平台规则禁止销售的商品（“禁售商品”）。禁售商品名录详见本规范附件一《平台禁发商品及信息名录》。
　　2.2.商家不得在商品详情页面（包括但不限于商品标题、商品图片、商品描述）、店铺页面（包括但不限于店铺名称、店铺分类、店铺介绍、店铺公告、交易评价、店铺回复）或者平台的任何版块发布禁售商品的相关信息，也不得发布任何国家法律法规或平台协议及平台规则禁止发布的信息。
　　2.3.商家不得通过任何方式规避本规范或平台其他相关管理措施。
　　2.4.平台协议或其他平台规则对特定类目商品或信息的发布有特别规定的，商家在发布相应类目商品或信息时，应同时遵守该等特别规定。
　　3. 违规处理
　　平台发现商家违反本规范之规定，出售禁售商品、发布禁售商品相关信息或其他违规信息的，将视违规情况采取下列一项或者多项处理措施：
　　3.1.对违规商品订单采取下列措施：
　　（1）对已成交的违规商品订单操作关闭交易并退款；
　　（2）要求商家在指定期限内召回已发货未签收的违规商品，并对相应订单操作退款。
　　3.2.视商家违规情形严重程度对违规店铺采取：部分或全部商品下架、禁售、删除、屏蔽、降权、移除资源位、禁止上资源位、移除广告；店铺禁止上新、禁止上架；限制全部或部分店铺功能、权限；限制全部或部分店铺资金提现及/或退店；提高保证金标准；扣除保证金；解除本协议等一项或多项措施。
　　3.3.如商家违反本规范或其他平台协议及规则给平台、消费者或任何第三方造成损失的，平台有权自店铺资金中扣除相关的款项，用以偿付商家应承担的损失赔偿费用。
　　3.4.要求商家在指定期限内按照平台协议及平台规则之规定，修改或删除相应商品或信息，并对店内其他商品进行自检自查。
　　3.5.商家行为构成违法犯罪的，平台将移交行政或司法机关处理。
　　4. 附则
　　4.1.本规范于2016年4月1日首次生效。
　　4.2.本规范于【2026】年【4】月【12】日最新修订生效。
　　4.3.商家发布、编辑商品或信息的行为，发生在本规范修订生效以前的，适用当时的规则，发生在本规范修订生效以后的，适用本规范。
　　
　　附件一：
平台禁发商品及信息名录
　　一、枪支、弹药、军火、武器、管制器具类
　　1、枪支、弹药、军火。
　　2、仿真枪支、仿真弹药、仿真军火类商品及其仿制品的衍生工艺品。
　　3、枪支、弹药、军火的零部件、相关器材、配件、附属产品及其制作方法。
　　4、管制类刀具。
　　5、可致使他人暂时失去反抗能力，对他人身体造成重大伤害的管制器具。
　　6、弓弩配件及用于狩猎或杀伤性目的的箭头等可能用于危害他人人身安全的管制器具。
　　二、易燃易爆、危险化学品、毒品及相关工具类
　　1、易燃、易爆物品等。
　　2、介绍制作易燃易爆品方法的相关教程、书籍。
　　3、毒品及毒品衍生品、制毒原料、制毒化学品及致瘾性药物。
　　4、含罂粟、大麻的食品、调味品、护肤品等制成品。
　　5、吸毒工具、配件及介绍制作毒品的相关方法及信息。
　　6、含有涉毒信息的商品或服务。
　　7、国家禁止生产、经营、使用的危险化学品、消耗臭氧层物质、放射性物质、射线装置及有害或危险物质。
　　三、农药、兽药及相关商品
　　1、农业部发布的禁用限用类农药。
　　2、国家公示查处的兽药，兽药监督管理部门禁止生产、使用的兽药。
　　四、药品、医疗器械类
　　1、假药、劣药及其他禁止出售的药品。
　　2、特殊管理的药品。
　　3、境内处方药及非处方药、境外药，特定品类下的相关商品除外。
　　4、平台认定的与药品作用相同或相似情形的商品。
　　5、仅可销售给特定机构的医疗器械，及易对人体造成伤害的医疗器械。
　　6、未经主管部门批准生产、进口或未经检验即销售的医疗器械；依照《医疗器械分类规则》及相关分类目录认定的“三类医疗器械”，但特定品类下的相关商品除外。
　　五、人类健康及医疗相关的商品或服务类
　　1、健康诊断、咨询服务。
　　2、人体器官、遗体、人类遗传资源材料及相关服务。
　　六、交通、航空设备及相关服务类
　　1、已报废、达到国家强制报废标准的车辆及“五大总成”；非法拼装的车辆。
　　2、安全带扣、安全带预紧器等具有交通安全隐患的汽车配件类商品。
　　3、航空或铁路相关的设备、配件、模型图纸等须由行政管理部门统一采购的商品或服务。
　　七、色情低俗、暴力的商品及相关服务类
　　1、含有淫秽内容的音像及其制品、视频及其制品、招嫖服务、成人网站论坛的账号及邀请码。
　　2、含有色情、暴力、低俗内容的音像及其制品、视频及其制品、读物、游戏；用于传播色情、暴力内容的软件、图片、种子文件、网盘资源。
　　3、含有色情、暴力、低俗内容的图片及信息；用于传播低俗信息的软件、图片、种子文件、网盘资源。
　　4、原味内衣及相关商品。
　　5、境外成人秀商品。
　　6、可致使他人暂时失去反抗能力的商品及人造处女膜等。
　　7、危害未成年人身心健康的商品或信息。
　　八、危害国家安全、破坏政治与社会稳定的有害信息类
　　1、含有分裂国家、破坏国家统一、危害国家安全或利益，破坏国家政治稳定，煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度，泄露国家秘密的商品或信息。
　　2、含有宣扬恐怖主义、极端主义、煽动民族仇恨、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、宣扬邪教、种族歧视的商品或信息。
　　3、含有损害国家荣誉、名誉，歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，美化他国侵略史实或宣扬军国主义思想的商品或信息。
　　4、含有传播或评议国家政策、国家领导人、政治事件、社会事件、宗教活动及等商品或信息。
　　5、法律规定禁止出版发行的内容、国家明令淘汰或停止销售的书籍或境外政治书籍、杂志、音像制品等。
　　6、国家禁止的集邮票品以及未经邮政行业管理部门批准制作的集邮品，以及一九四九年之后发行的包含“中华民国”字样的邮品。
　　7、破网、翻墙软件及VPN代理服务。
　　九、军用、警用等国家机关相关用品类
　　1、军用、警用、其他国家机关部门的服饰配件及其仿制品、大型徽章及其仿制品。
　　2、军用、警用的设备制品及其仿制品。
　　3、不当使用军用、警用及其他国家机关部门标志、人员名义和人员形象进行宣传的商品及信息。
　　4、军需、国家机关专供、特供等商品。
　　十、侵犯和泄露隐私类
　　1、用于侵害信息或数据的软件、设备及相关服务。
　　2、黑客相关的软件、工具、教程类商品及服务。
　　3、用于非法摄像、录音、取证，窃听窃照的设备、软件及相关服务。
　　十一、盗窃、作弊、骚扰他人、赌博等非法所得及非法用途类
　　1、非法所得的商品。
　　2、偷盗工具类商品及服务。
　　3、用于作弊的工具类商品及服务。
　　4、用于骚扰他人的工具类商品及服务。
　　5、赌博、博彩类商品及服务。
　　6、不适宜开展的代办及挂靠类服务。
　　7、规避合法出入境流程的商品及服务。
　　8、棋牌类游戏币商品及充值类服务。
　　十二、金融相关商品及服务类
　　1、伪造变造的货币以及印制设备。
　　2、基于区块链技术生成的虚拟货币等数字化产品及衍生服务。
　　3、仅限特定金融机构方可提供的商品或相关服务。
　　4、非法传销类商品。
　　5、人民币及仿制品、外币及仿制品。
　　6、非法买卖外汇，资金支付结算服务或相关产品。
　　7、非法集资类商品。
　　十三、违反公序良俗、封建迷信类的商品及服务
　　1、违反自然科学、封建迷信类的商品及服务。
　　2、违背公序良俗、通过吸引消费者眼球等进行营销宣传的商品。
　　十四、未经允许、违反国家法律法规或不适合交易的商品
　　1、涉嫌违反《中华人民共和国文物保护法》相关规定的文物。
　　2、拼多多提供的各项服务账号、未经授权使用或仿冒拼多多及其关联公司产品的软件。
　　3、未经许可发布的奥林匹克运动会、世界博览会、亚洲运动会等特许商品。
　　4、不得私自转让的物流类商品及补助类商品。
　　5、烟草及烟草专用机械、电子烟及相关产品。
　　6、实际入住人无需经过酒店实名登记便可入住、或因商家原因导致交易订单中载明的入住人信息与商家在酒店预留的入住人信息不符的酒店类商品或服务。
　　7、已激活的手机卡、上网卡等违反国家实名制规定的商品。
　　8、未经实名登记便可登录使用的通话、上网类商品及服务。
　　9、航空公司积分、里程及航空公司积分/里程兑换的机票。
　　10、SP业务自消费类商品。
　　11、国家禁止生产、销售的塑料制品。
　　12、使用电信运营商积分及话费兑换商品。
　　13、海南离岛免税代购类商品及服务。
　　14、气象资料。
　　15、境内运营商的上网资费卡或资费套餐及SIM卡。
　　十五、动植物、动植物器官及动物捕杀工具类
　　1、国家保护类动物、濒危动物、“三有”动物及相关商品。
　　2、已灭绝动物、国家二级以上保护动物的化石。
　　3、国家保护类植物。
　　4、动物捕杀设备及配件。
　　5、公益性、地域性保护动植物及其制品。
　　十六、网络游戏、账号及相关服务类
　　1、互联网用户账号类商品或服务。
　　2、未经国家备案、官方已停止经营、外挂、私服的网络游戏、游戏点卡、货币类商品及服务；游戏版权号交易及相关服务。
　　十七、欺诈类
　　1、抽奖类商品。
　　2、时间不可查询的虚拟服务类商品。
　　3、不可查询的分期返还话费类商品。
　　4、慢充卡等实际无法在72小时（自消费者付款时起算）内到账的虚拟商品。
　　5、未经拼多多许可的用于兑换商品实物或服务的定额卡券、储值卡券、储值服务或将购买款项分期返还的交易。
　　6、实际不存在类商品。
　　7、网络兼职等招工信息。
　　8、拼多多不允许发布的盲盒/福袋商品。
　　9、其他具有欺诈风险的商品及服务。
　　十八、质量不合格商品类
　　1、经权威质检部门、生产商认定、公布的质量不合格商品以及过期、失效、变质、召回的产品。
　　2、由不具备生产资质的生产商生产的，或不符合国家、地方、行业、企业强制性标准，或不符合平台协议或平台规则规定的商品。
　　十九、其他类
　　1、 旅行与出入境相关商品及服务。
　　2、境外出版物的代购类商品及服务、内部资料性出版物及内部图书。
　　3、法律法规、管理措施与决议等要求中被禁止或限制进出口的商品或服务。
　　4、食用盐。
　　5、汽车安全气囊，特定类目指定商家除外。
　　6、病原微生物。
　　7、应急性禁售类。
