关于严禁展示及售卖“涉国家机关名义”违规商品的治理公告
关于严禁展示及售卖“涉国家机关名义”违规商品的治理公告
为维护平台健康经营⽣态，保护消费者合法权益，平台严禁以任何形式售卖涉嫌利⽤国家机关名义宣传的违规商品。现
将相关要求公告如下：
⼀、核⼼禁售范围
1 .严禁借⽤“特供/内供”名义营销：禁⽌展示或售卖任何冠以“特供”、“内供”、“军需”或“国家机关专制”等字样的
酒、茶、⻝品及⽇常⽤品。
2.严禁冒⽤国家机关名义宣传：禁⽌利⽤国家机关名义进⾏虚假宣传及商品售卖，如使⽤“海关监督”、“海关正品”或
“海关检验”等作为营销卖点，引起消费者误认为商品经相关国家机关部⻔背书或认证。
3.严禁滥⽤国家机关权威标识：禁⽌在商品包装、详情及直播场景中⾮法使⽤国家机关标志作为宣传，或直接违规出售
相关国家机关的服饰装备物品。
⼆、违规示例
三、处置规则
平台将持续加⼤对全平台商品及内容的排查清理⼒度。对违规⾏为，将依据《禁发商品及信息管理规范》等平台协议及
规则，对违规商家采取严厉处置措施，包括但不限于：
部分或全部商品下架、禁售、删除、屏蔽、降权、移除资源位、禁⽌上资源位、移除⼴告；店铺禁⽌上新、禁⽌上架；
限制全部或部分店铺功能、权限；限制全部或部分店铺资⾦提现及/或退店；提⾼保证⾦标准；扣除保证⾦等⼀项或多项措
施。商家⾏为构成违法犯罪的，平台有权移交⾏政或司法机关处理。
请全体商家⽴即开展⾃检⾃纠，全⾯排查店铺内发布的商品及内容等，⽴即下架、删除所有违规商品与内容，杜绝违规
发布与售卖⾏为。
平台健康经营⽣态，保护消费者合法权益需要各⽅共同维护，恳请全体商家严格遵守法律法规与平台规则，诚信合规经
营，共同保障消费者合法权益。同时，欢迎⼴⼤⽤户积极参与共治，若发现违规⾏为，可通过平台官⽅举报渠道反馈，平台
将及时核查处置。
感谢各位商家的理解、⽀持与配合！
2026年5⽉13⽇
2026/5/14 15:41 规则中心
https://mms.pinduoduo.com/other/rule?listId=&id=2168 1/2
2026/5/14 15:41 规则中心
https://mms.pinduoduo.com/other/rule?listId=&id=2168 2/2
