拼多多滥发信息处理规则 
　　1.总则
　　1.1.为了规范商家发布商品和信息的行为，营造公平、公正、健康、诚信的市场经营环境，保障平台及消费者的合法权益，特制定本规则。
　　1.2.滥发信息，是指商家未按法律法规、平台协议、平台规则及其他平台要求（包括但不限于公告、站内信通知、系统提示等）（以下合称“平台要求”）发布商品或信息，包括但不限于以下情形：
　　1.2.1发布违规广告信息；
　　1.2.2信息与实际不符；
　　1.2.3信息重复；
　　1.2.4商品要素不一致；
　　1.2.5发布规避信息；
　　1.2.6发布混淆信息；
　　1.2.7冒用拼多多官方名义；
　　1.2.8发布不友善内容；
　　1.2.9其他商品或信息发布不规范的情形。
　　2.发布违规广告信息
　　2.1.发布违规广告信息包括但不限于下列情形：
　　2.1.1将心情故事、店铺介绍、仅供欣赏、测试等非实际销售的商品或信息，作为独立的商品发布。
　　2.1.2发布批发、代理、招商、回收、置换、求购类商品或信息。
　　2.1.3发布非拼多多官方渠道的任何第三方（包括但不限于社交、导购、团购、促销、购物平台等第三方网站或客户端）的商品、活动及/或其他相关信息，例如社交、导购、促销、购物平台等第三方网站的名称、LOGO、二维码、超链接、联系账号、活动信息等信息。
　　2.1.4发布其他不以成交为目的的商品或信息。
　　3.信息与实际不符
　　3.1.信息与实际不符，是指商家在商品或店铺页面发布的商品或店铺信息与实际不符。
　　3.2.信息与实际不符包括但不限于下列情形：
　　3.2.1发布虚假或引人误解的信息，及/或对商品做夸大、虚假描述或宣传。例如：a）使用“国家级”、“最高级”、“最佳”等用语的夸大描述；或b）对商品的质量、用途、使用效果等进行虚假或引人误解的宣传；或c）通过使用前后对比的夸张效果图片进行虚假宣传。
　　3.2.2在商品标题、图片、详情等区域出现的商品信息（如吊牌、水洗标、中文标签等）、店铺基础信息或官方资质信息等与实际不符。例如：a）店铺实际名称为“灿**阳”，但是商品标题写“高**官方旗舰店”（实际未获得对应品牌授权）；b）商品未参加活动但在商品标题中标注了活动的关键词，如“春节不打烊”；或c）未经拼多多书面许可，擅自在商品标题、图片、属性或详情描述中使用或变相使用各类官方认证、活动、服务的标识、标签或字样等。
　　3.2.3使用含有举牌、举身份证、军人、国家机关工作人员或老中医形象的商品图片进行虚假宣传。
　　4.信息重复
　　4.1.信息重复是指商家发布的商品信息存在重复。
　　4.2. 信息重复包括但不限于以下情形：
　　4.2.1重复铺货，即同一店铺发布的两个及以上商品链接中的商品属同款商品。
　　4.2.2重复铺货式开店，即商家开设两家及以上店铺且出售相同的商品。
　　4.3.将被判定为重复铺货的情形包括但不限于：
　　4.3.1同款商品不同颜色分别发布 (男装、女装、运动服、箱包、鞋类、内衣裤袜、服饰配件类目除外)；男装、女装、运动服、箱包、鞋类、内衣裤袜、服饰配件类目中，如果在不同商品链接中发布同款商品时包含了同一规格的同一颜色，则属于重复铺货。
　　4.3.2同款商品不同规格分别发布 (服饰配件、箱包类目除外)。
　　4.3.3通用型商品按照不同适用型号（如不同车型、不同机型等）分别发布。
　　4.3.4同款商品附带不同赠品或附带品分别发布。
　　4.3.5同款商品使用不同主图（包括但不限于角度等不同）等发布形式分别发布。
　　5.商品要素不一致
　　5.1.商品要素不一致是指商家在商品描述等页面（如商品标题、图片、价格、属性、详情描述等）发布的商品信息存在品类（类目）、品牌、商品类型、型号、价格等商品信息要素之间互相不一致不匹配的情况。
　　5.2.商品要素不一致包括但不限于以下情形：
　　5.2.1品类不一致，例如：a）标题中出现多个品类的关键词；或b）标题或内容与所选商品分类不一致，例如：应当发布在“居家日用>防护用品>橡胶手套”的商品发布至“美容护肤/美体/精油”类目。
　　5.2.2商品类型不一致，例如：非进口商品以进口商品类型发布。
　　5.2.3属性不一致，即品牌、材质、款式、型号、功效等属性信息在标题、图片、属性或者详情中的描述存在相互不一致情况，例如：a）堆砌品牌词，标题中出现多个品牌的关键词（如为各品牌通用类商品，须在标题注明“适用”/“通用”/“代用”等字样；未标注的，构成属性不一致）；b）标题描述的品牌与商品图片显示的品牌不一致；c）发布无品牌的商品，但在标题、图片、属性或者详情描述中说明“xx品牌同款”、“xx品牌香型”、“xx品牌同味”或其他与品牌无关或不实的信息；d）二手商品未发布在指定分类下，或者未正确填写二手属性。
　　5.2.4价格不一致，如商品的标题、图片或者详情页面中描述的商品价格与设置的商品价格不一致。
　　5.2.5SKU中的价格、规格等信息与商品的标题、详情或图片中的信息不一致。
　　6.发布规避信息
　　6.1.发布规避信息是指商家通过各种方式规避平台要求发布商品或信息。
　　6.2.发布规避信息包括但不限于下列情形：
　　6.2.1利用低价SKU引流，即滥用SKU设置，规避平台商品发布的相关要求（包括但不限于《拼多多商品及信息发布通则》），在同一商品链接中放置低价SKU引流的行为。例如：
　　（1）不同品类或品牌的商品放置在一个商品链接中售卖；
　　（2）不同材质、规格等属性对应价格不同的商品放置在一个商品链接中售卖；
　　（3）将价格差距较大的常规商品和商品配件放置在一个商品链接中售卖；
　　（4）将不存在的SKU（指这个SKU的商品实际并不存在，如价格为0.1元标示“拍错不发货”的SKU）与常规的SKU发布在同一个商品链接中售卖；
　　（5）将常规商品和非常规商品（如二手、样机、模型、瑕疵品、一只鞋等）放在一个商品链接中售卖。
　　6.2.2发布价格明显高于同一时间段平台内或者其他渠道的同款商品价格的商品，或发布价格严重偏离实际的商品（即从商品的信息层面判断，商家发布的商品价格与该商品的实际价格严重不符）。
　　6.2.3以非常规的数量单位发布商品。
　　6.2.4通过编辑商品类目、品牌、型号等关键属性使其成为另一款商品。
　　6.2.5发布货到付款商品，即以“货到付款”、“到付”等字样进行描述，不直接收取货款，商品送达消费者后，由快递公司代为收取或者商家私下收取货款的商品。
　　6.2.6发布预付款或定金商品，即以“押金”、“订金”、“定金”、“预付款”等字样进行描述，未明确约定具体支付、返还条件，需要消费者预先支付部分款项的商品。
　　6.2.7违规设置邮费到付、起售条件、非偏远地区设置包邮门槛的商品。
　　6.2.8发布补差价商品，即以“补差价”字样进行描述，非实物，无法提供物流等信息的商品。
　　6.2.9发布抽奖商品，即以“随机抽取”、“抽奖”、“随机发”、“福袋”等字样进行描述，具备博彩性质的商品。
　　6.2.10发布诱导好评信息，即以“好评返现”、“返红包”等字样进行描述，诱导消费者确认收货并做出好评的商品。
　　6.2.11发布异常优惠券信息，即从商品/店铺的信息层面判断，发布的优惠券与该店铺的经营现状严重不符的。
　　6.2.12在商品标题、图片、属性或详情描述中使用非中文字符，包括但不限于外文文字、特殊符号等，并且经平台判定为不合理使用。
　　7.发布混淆信息
　　7.1.发布混淆信息，是指商家发布的商品或信息可能造成消费者混淆、误导消费者。
　　7.2. 发布混淆信息包括但不限于下列情形：
　　7.2.1标题、图片、属性或详情描述中使用他人已注册商标或他人享有知识产权的标识标志、作品等的变形，例如在他人品牌名基础上增删文字、符号，或以繁体字形式使用他人品牌名等。
　　7.2.2标题、图片或详情描述中添加与所售商品不符的信息，例如实际销售电视机遥控器、手机充电器，但商品图片突出显示电视机、手机等。
　　8.冒用拼多多官方名义
　　8.1.冒用拼多多官方名义，是指商家未经拼多多书面授权，在发布的商品或信息中使用拼多多名义（包括但不限于拼多多、多多买菜、多多国际、多多钱包）进行宣传，及/或其他可能造成用户混淆、误解的宣传。
　　8.2.冒用拼多多官方名义包括但不限于以下情形：
　　8.2.1未经拼多多书面授权使用拼多多品牌。
　　8.2.2未经拼多多书面授权使用与拼多多名义相关或近似的域名、商标、标识、名称或字号、对外宣传用语等，可能造成用户混淆。
　　8.2.3以会造成用户误认为其行为获得了拼多多官方授权、认证或担保的方式进行宣传。例如，在标题、图片、属性或详情描述中使用 “拼多多官方认证”、“拼多多内部优惠券”、“拼多多战略合作”等字样，或对外进行此类宣传。
　　9.发布不友善内容
　　9.1.发布不友善内容，是指商家在日常运营中直接/间接发布实施的包括但不限于诽谤、骚扰、诋毁、谩骂、威胁、恐吓、诅咒、污蔑或使用任何不文明用语（如通过方言、口头禅、网络用语、表情包、同音近义词、动物指代词等）及不文明行为（如“出拳”、“扇巴掌”、“竖中指”等）（包括但不限于针对消费者、拼多多平台、与拼多多平台相关的关联人员及其他第三方人员等，下同），以及其他违反公序良俗或妨害他人合法权益的行为等。
　　9.2.前述商家日常运营场景包括但不限于以下情形：
　　9.2.1商品信息发布场景（包括但不限于商品标题、商品图片/视频、商品描述、商品信息评论等场景）；
　　9.2.2店铺信息发布场景（包括但不限于公司名称、店铺名称、店铺logo、店铺简介、店铺装修、店铺公告、店铺评价及回复等场景）；
　　9.2.3消费者服务场景（包括但不限于通过平台客服工具或其他非平台工具向消费者提供客服服务等场景）；
　　9.2.4商家直播场景（包括但不限于商家主播口播、字幕、直播/短视频画面等场景）；
　　9.2.5其他与商家经营、信息发布有关的场景（包括但不限于平台任何其他板块及/或第三方场景）。
　　10.其他商品或信息发布不规范情形
　　10.1.商品规格型号不明，是指商家发布特定分类的商品，例如手机、平板电脑、电视机时，未注明规格或型号。
　　10.2.在商品图片中添加播放键、快进键、角标等诱导点击的图标。
　　10.3.在商品图片中使用可能引起他人不适的文字或图片。
　　10.4.品牌旗舰店或专卖店发布授权品牌商品以外的其他商品或信息。
　　11.违规处理
　　11.1.商家违反本规则之规定，滥发商品或信息的，平台有权要求商家在指定期限内进行整改；并有权视情况采取下列一项或者多项处理措施：
　　11.1.1对部分或全部商品或信息采取降权、屏蔽、删除、修改（包括但不限于商品类目变更、信息修改）、下架、禁售等措施；
　　11.1.2对已成交的违规商品订单操作关闭交易并退款；
　　11.1.3部分或全部商品移除资源位、禁止上资源位、移除广告；
　　11.1.4店铺禁止上新、禁止上架、店铺降级；
　　11.1.5关闭或限制店铺/账户权限、功能；
　　11.1.6提高店铺保证金标准、限制店铺资金（包括但不限于店铺保证金、活动保证金、货款等，下同）提现；
　　11.1.7扣除店铺资金用于对因商家违反本规则而受到损害的消费者和/或其他第三方和/或平台进行赔付；
　　11.1.8扣除保证金；
　　11.1.9解除协议、终止与商家的合作；
　　11.1.10 平台认为有必要的其他处理措施。
　　12.附则
　　12.1.本规则于2016年4月1日首次生效，于2024年【11】月【15】日最新修订生效。
