拼多多商家服务市场营销推广类目管理规范
1.概述
1.1.【目的及依据】为维护拼多多商家服务市场营销推广类目的交易秩序，保障服务订购方、服务商的合法权益，依据《拼多多开放平台开发者协议》、《拼多多商家服务市场服务协议》、《拼多多商家服务市场管理规范》、《拼多多开放平台和商家服务市场保证金规则》等相关协议和规则，制定本规范。
1.2.【适用范围】本规范适用于服务商入驻和退出“营销推广”一级类目下的“推广托管”二级类目（在本规范中简称“推广托管”）、在推广托管类目的经营活动及其后果。
1.3.【效力级别】服务商应当遵守《拼多多开放平台开发者协议》、《拼多多商家服务市场服务协议》、《拼多多商家服务市场管理规范》等规则及本规范的相关规定，本规范有特别规定的事项，适用本规范的规定。
1.4.除非本规范另有特别说明，本规范中用语的含义应当与其在《拼多多开放平台开发者协议》、《拼多多商家服务市场服务协议》及《拼多多商家服务市场管理规范》中的含义一致。
 
2.服务商入驻条件
2.1.服务商入驻服务市场营销推广类目的，应当同时满足以下条件并向平台提交相关证明文件：
2.1.1.服务商必须满足《拼多多商家服务市场管理规范》第3条规定的服务商准入条件；
2.1.2.服务商须为合法注册的公司，且公司注册登记已满一年，注册资本须为人民币50万元或以上；
2.1.3.服务商公司或其法定代表人在拼多多平台无违规行为记录；
2.1.4.拥有独立的技术及推广运营团队，其中，半人工半软件托管服务商拥有的独立技术人员不少于5人，且推广代运营人员不少于5人，全人工托管服务商拥有的推广代运营人员不少于10人；
2.1.5.可提供3份或以上正在合作中的商家托管协议，对应的产品需有实际消耗产生，且数据真实；
2.1.6.服务商认同拼多多推广的价值追求，将拼多多推广服务业务作为独立业务开展，且能提供其开展拼多多推广业务的清晰明确的业务规划；
2.1.7.积极配合拼多多营销推广类服务商项目的信息数据收集与测试；
2.1.8.有电商行业相关经验或有商家服务经验的服务商优先；
2.1.9.按照《拼多多开放平台和商家服务市场保证金规则》之规定足额缴存保证金，保证金的缴存、管理、使用、退还等事项以《拼多多开放平台和商家服务市场保证金规则》规定为准。
2.2.平台基于资质准入、风险防控、服务履约、纠纷处理之目的收集并使用服务商提供的信息，服务商应保证向平台提交的信息或资料的真实性、合法性和有效性，并保证其对前述信息或资料的收集、使用、共享、披露享有充分权利或已取得相应权利主体的合法授权。
2.3.拼多多有权对服务商提交的入驻申请进行审核，对服务商的服务资质、能力等作出独立判断，并自主决定是否准许服务商入驻营销推广类目。
 
3.业务功能要求
服务商具备专业的营销推广操作技能和经验，为拼多多平台商家提供全方位的、半人工半软件或全人工的拼多多推广代运营服务。
 
4.价格要求
4.1.半人工半软件推广托管服务不得提供免费版，不得提供免费试用；
4.2.全人工推广托管服务不得提供免费版，不得提供免费试用；
4.3.服务商自行提供的非平台活动折后价不得低于日常价格的50%，服务市场提供的平台活动折扣除外。
4.4.服务（包括半人工半软件推广托管服务和全人工推广托管服务）的价格要求以页面提示、说明等为准。
 
5.服务接入及发布上线基础要求
5.1.服务接入及发布上线须满足本规范规定的业务功能要求及价格要求，且同一服务商在营销推广类目下只能发布一款应用，不得重复发布类似应用。
5.2.服务详情页必须包含：
5.2.1.服务的主体功能点；
5.2.2.服务的后台操作说明及帮助教程；
5.2.3.售后服务说明（含售后联系方式及售后处理流程）；
5.2.4.多版本服务须提供多版本功能对比。
5.3.类目MRD、PRD应当满足如下要求：
5.3.1.应用具有创新性（与服务市场现有的产品体现差异化）；
5.3.2.应用的实用性、安全性符合商家需求；
5.3.3.应用接口调用管理规范，功能模块说明；
5.3.4.团队的配置合理（开发、产品及运营）。
 
6.运营要求
6.1.拼多多针对服务商的运营考核范围包括服务商在营销推广类目中发布并经拼多多审核通过的所有在线订购类服务（含隐藏、冻结状态的服务）。
6.2.为保障服务质量和商家权益，拼多多将自服务首次上线之日（本规范生效前上线的服务则为本规范生效之日）起，按照如下周期对服务商发布的服务进行考核标准：
6.2.1.上线满三个月：授权店铺应大于10家；
6.2.2.上线满六个月：授权店铺应大于20家；
6.2.3.上线满一年：授权店铺应大于30家。
6.3.考核说明：服务商的服务在任一考核期内未达到考核指标的，将自动进入考核观察期。
 
7.客户服务及售后要求
7.1.服务商每季度的投诉介入量不得高于10起，且投诉比例（季度投诉介入商家数/季度服务的商家数）不得高于5%；
7.2.服务商在服务市场公示的在线客服联系方式，在每日9:00-21:00需保持在线，法定节假日除外；
7.3.服务商在服务市场公示的联系方式，需在接到用户需求后5分钟内响应；
7.4.服务商的售后服务人员不得少于3人。
 
8.违规处理
8.1.服务商违反本规范或服务市场其他规定的，拼多多有权依据《拼多多开放平台开发者协议》、《拼多多商家服务市场服务协议》、《拼多多商家服务市场管理规范》、《拼多多开放平台违规处理规则》或者其他规则之规定采取相应的处理措施。协议及规则规定的处理措施可以与本规范叠加适用，即服务商依照协议及规则承担责任的，不影响服务商基于本规范承担责任。
 
9.费用与结算
9.1.商家支付的订购费用将在次月结算给服务商。
9.2.服务商理解并同意，就商家订购服务市场的应用或服务商品的每笔交易，服务商每笔订单按商家实付金额的0.6%向拼多多支付基础技术服务费。服务商因其他部分功能或权限等的使用需另行支付技术服务费的，则以相应规则或协议约定为准。服务商结算数据以服务市场平台系统记录为准。拼多多有权根据业务发展、市场变化等情况调整技术服务费费率及/或结算方式。调整前，拼多多将提前公示调整方案并征求意见。如服务商不同意该等调整，有权在公示期内行使退出权利。如服务商未在公示期内退出并继续使用服务的，则视为接受调整，该等调整对其产生约束力。
 
10.服务商退出
10.1.如服务商任一应用/服务商品的季度投诉介入率高于其所在二级类目服务市场的季度投诉介入率平均水平，或服务商被投诉后不积极配合处理且服务市场介入后判断属于服务商责任超过3次，拼多多有权对该服务商采取清退措施。
10.2.同一服务商连续2个考核周期因考核不达标进入观察期的，拼多多有权强制冻结服务，服务商应当在平台通知的观察期内提交切实有效的整改方案并完成整改。如服务商在观察期内未完成整改的，拼多多有权启动服务商清退流程。
10.3.同一服务商连续3个考核周期考核不达标，或者平台考核后要求服务商整改但服务商不予整改或整改后仍不符合要求的，拼多多有权清退该服务商。
10.4.应用/服务商品自上次发生订购后30日内再无任何商家订购的，拼多多有权采取服务隐藏措施；自上次发生订购后60日内再无任何商家订购的，拼多多有权采取服务冻结措施，并引导商家迁移，所涉商家服务周期届满后，拼多多有权采取服务清除措施。 
10.5.接入应用连续90日未调用API且无有效授权用户的，拼多多有权在通过站内信等方式通知服务商后采取服务清除措施。服务商认为存在合理理由或异议的，应在通知要求的期限内向平台提交说明及相关证明，若平台经审核认可其理由或异议成立，将停止或不采取服务清除措施。
