标题：某科技公司发布违法广告并作虚假宣传案
案号：无（湖北省司法厅典型案例）
处罚机关：赤壁市市场监督管理局
处罚日期：2024年
罚款金额：100万元
原始URL：https://sft.hubei.gov.cn/sfxz/ztzl/pfyfzlzdgz/yasf/202401/t20240119_5053374.shtml

违法事实：
根据上级部门专项整治行动部署安排，赤壁市市场监管局对某科技公司的赤壁市经销商门店进行监督检查。经查，当事人在多种广告册和微信公众号中，使用了中国地图图样开展商业宣传。经湖北省自然资源厅审查，上述使用的中国地图存在诸多问题：未标注审图号；漏绘南海诸岛及归属范围线；台湾未按省级行政单位表示；国界线被广告符号、宣传照片等内容压盖，影响中国领土的完整表达。上述宣传广告中使用的地图为问题地图。当事人在化妆品包装表面、微信公众号、宣传册等处宣称当事人母公司得到"美国FDA认证"，与实际情况不符。当事人面向全国经销商和网民，宣称涉及祛除头痛，治头痛，治疗过敏性鼻炎，治疗荨麻疹等疾病治疗功能，让消费者误以为其经销的商品具有疾病治疗功能。

法条依据：
- 违反《广告法》第五十七条第一项（损害国家尊严）
- 违反《反不正当竞争法》第二十条第一款（虚假宣传）
- 依据《广告法》第五十七条第一项和《反不正当竞争法》第二十条第一款
