# 
ID: aJRQSznY1j6p
URL: https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aJRQSznY1j6p

---

相关推荐内容
即时零售新商家次日达店铺开业常见问题
新商保护等多重权益帮助商家更快更好地开展经营。经营即时零售次日达需要必知哪些平台规则？ 由于次日达业务强调的是「优质商品今日下单，明日必达」的平台消费心智，作为商家在经营即时零售次日达需要格外注意商品质量和履约及时，平台对商品品质和履约时效会做强... 同时店铺支付方式完成开通；2）至少创建1个发货仓（您的主要履约主体）并完成该发货仓的一系列配送设置（包含物流方案及配送信息）使其达到可发货状态；3）至少发布1个商品并操作商品上架为可售状态；满足上述条件后即可开启营业，开启营业后您可以进入即时零售店铺首...
3万人也在学

【即时零售】次日达快递模式商家履约须知
哪些商家不适合做快递模式？由于快递配送时长较长，建议主要经营肉蛋奶、活鲜、果切果汁、冻品等短保、易损耗、易化类商品的商家不要选择快递模式（易出现因商品过期/变质等原因产生售后问题），尽量选择同城小时达即时配送。若您主卖上述品类建议按照下方指引将配送模式修改为同城小时达即时配送。无快递履约能力的商家请谨慎选择快递服务包，订单发货时会校验快递单号，无快递运单会导致无法发货。*⚠️重要：快递模式需要商家自行解决发货履约目前即时零售平台快递服务包是“商家自配送”模式，需要商家自行和快递公司完成合作签约，并承担物流质量结果，平台不介入物流定价。*⚠️注意：快递模式需要注意以下履约规则自动完单规则：*售...
3万人也在学

这些商品信息不能忽视
经营课程 商家通用 全部商家 商城运营
31万人也在学

中小商家巨量千川实战课全域推广创意&投放宝典 直播课回放
抖店运营 抖店 百应 电商罗盘 经营课程 商家通用 全部商家 规则解读课程
26万人也在学

QIC中心质检订单及证书识别手册
QIC中心质检订单及证书的识别 为使平台商家及消费者清晰地了解送QIC中心质检的珠宝玉石订单的流转及如何识别QIC中心邀请的权威机构出具的鉴定证书，接下来将会分模块进行解答。 一、如何查看送QIC中心质检的珠宝玉石订单的质检状态？ 发货前：抖音商城——我的订单——待发货（待收货/使用）——点击需要查看的商品 右上角订单状态：待质检——进入质检环节（质检中心收货、鉴定、鉴定通过）——发货 image.png image.png image.png image.png 二、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单物流及质检状态详情？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——查看物流——物流/质检详情页 image.png image.png image.png image.png 三、如何查看送QIC中心的珠宝玉石订单的质检结果？ 抖音——商城——我的订单——全部——点击需要查看的商品——鉴定报告——电子证书 image.png image.png image.png 四、如何识别QIC中心内权威机构出具的鉴定证书 纸质证书具有标识“Q”（例外情形详见文档底部） image.p
3007人在学

PC端SPU发品及SPU发布操作手册
一、SPU整体功能介绍 （一）什么是SPU？ SPU（Standard Product Unit），即标准化产品单元，是对在具体类目下标准产品共有属性的合集，能够辅助进行商品的标准化管理。 SPU由三个部分组成：关键属性、绑定属性和销售属性。 关键属性：一个类目下能够帮助确认一个商品唯一性的属性，一般是1-2个。 比如手机类目下的品牌+型号（苹果iphone13）、图书类目下的ISBN+书名。 销售属性：用来确认一个产品售卖的最小规格。 一般销售属性是颜色、尺码、容量、口味、净含量等。 绑定属性：与关键属性绑定的其他属性，当确认关键属性后，这个关键属性下所有商品的绑定属性都是一致的。 比如图书类目下的出版社、出版时间、定价、作者、编者等。 （二）SPU体系会涉及到哪些功能？ 抖音电商引入SPU商品管理体系，通过商家SPU发品强管控、商家&平台SPU发布、纠错、举报等规范流程，对平台下商品进行集约化管理。SPU发品强管控将优先覆盖图书、消费电子、美妆等强标品行业。 SPU体系基础功能： SPU发品功能：若站内已有SPU，通过此功能直接进行发品，无需上传版权页。 SPU新建功能：若发现站内
好评如潮

【商品】尺码模板功能说明
温馨提示：如您在使用尺码模板过程中遇到任何问题或建议，欢迎飞书入群交流。 一、什么是尺码模板 尺码信息是消费者在购买服饰、鞋类等商品过程中的关键决策信息，在售前的各个场景中均涉及到尺码信息的查询，用于消费者做与自身的购买需求匹配。 抖店后台商品尺码模板是对商品尺码多维度的数值描述 商品尺码：例如服饰类商品的尺码可以描述为S、M、L等 详细尺寸：肩宽（cm）、胸围（cm）、体重（斤）、身高（cm）等多维度 如果您作为消费者，不妨试想下： 如：两件从材质到款式再到价格都相似的服饰，A商品添加了商品尺码表，B商品未添加。消费者可详细了解到A商品尺码的各项指标，但是B商品只是简单区分了S、M、L码 您作为消费者更倾向于购买哪一件？是否因决策成本困扰，从而放弃最终购买？ 二、创建尺码模板重要性 提升商品转化 通过使用尺码模板生成的多维度尺码表信息，可帮助消费者建立对商品更清晰和直观的认知、快速找到适合商品，从而降低购买决策成本、促进下单转化。 减少售后 尺码表可为消费者提供有价值的购买参考建议，通过对比自身实际情况及尺码表详细描述，有助于消费者正确选择合适尺码，从而有效减少因尺码不合而导致的退
125万人也在学

商家商品品质问题管理规范
第一章 概述 1.1 目的及依据 为维护平台良好的生态，营造良好的经营环境，给消费者提供更加优质的体验，现根据国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准以及平台相关管理要求，制定本规范。 1.2 适用范围 本规则适用于平台内所有商家。 1.3 效力级别 本规则是对平台规则的有效补充。商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、平台规则以及与平台签订的各项协议。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、平台协议以及平台规则等规定的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，平台有权根据相关法律法规规范、平台规则及与平台签订的各项协议酌情处理。 第二章 品质问题识别信息源 平台识别商品存在品质问题的信息源，包括但不限于：经过第三方机构检测出具的质检报告、经新闻媒体曝光/国家监管部门等行政机关通报商品存在质量问题、用户反馈或证明商品品质存在问题（用户售后/投诉/举报等）、商家在平台内的经营数据（差评率/品退率）等； 第三章 品质问题分类 商品品质问题，指平台识别到商品存在下述任何一项或多项问题的：①违反法律法规、部门规章等法规规定；②不符合商品质量标准（包括国家标准、行业标准、地方标
58万人也在学